对成长的合作伙伴啊，包括跟呃，我们浙江团队，包括北京啊啊，整个分享的管理层也常年有意识的交流。  
非常荣幸跟大家一起做一个探讨，今天呢，我想咱们主要就是谈呃谈干货啊，因为现在整个的。行情啊，整个的效率，整个的等效都是我们现在特别关注的，那就是我我们今天下午用上两个小时左右的时间跟大家探讨和交流一下。 因为我我们中午吃饭的时候，包括就跟我们在交流。  
各位花时间甚至花很长的路程，在这里待半天，如果你去见半天客户，你可能会带来直接的效收入。那么你没有去健客户而来到这里进行探讨和交流，说明有可能给你完成一笔订单。还重要的事情值得我们去思考，那有可能会和什么相关，会和我们的市场相关。会和我们的客户相关，和我们的团队相关，跟我们的营单转化率，人均贡献相关，乃至于我们营销增长的模式和路径相关。所以直到在开始之前，大家看到我还在调整材料，这个材料我大概一周之前啊，就是我们在北京也会做这种沙龙，然后我们在我因为我昨天晚上从沈阳过来啊。 呃，因为辽宁电信我们在正好昨天晚上学会一个事情，然后今天晚上我可能要去广州啊，然后呢，所以在这个过程当中，包括飞机上，我们一直在思考啊，就是各位来到这里。适合我们的话题内容，还有就是我们希望解决和关注的问题，所以我做了非常多的精炼。  
非常多经验，并且准备了一些案例，有可能是咱们行业也是跨行业的，还有很多的模板，还有很多的模板给大家做参考啊，我希望。呃，接下来咱们的半天是各位做出一个啊，一周后两周后一个月后两年后。一年后两年后就回想起这半天来讲，觉得是值得的投资啊，我们希望这半天让大家能够。在这半天交流中，能获得最高的投资回报啊，所以这是我们共同的目标，当然这里边呢，我们也希望大家可以针对我们自己的业务带来很多思考和问题。然后呢，过程中任何的交流和探讨，大家可以随时打断，举手示意，当然过程中我有很多问题跟大家一起探讨和交流。同时，我会给大家分享一些模型的最佳实践来诊断自己的业务团队和模式。 啊呃，这个是我们今天下午的内容，所以开放啊，原本呢，我们是30人吧30人，我们分成五个组，一组五六个人，这样我们可以深度讨论。然后呢？大家很热情，然后我们人数很多，所以我们就排排坐了。所以大家交流的时间就少了，所以这种过程中大家有需要可以随时打断啊，随时。协议都没有问题啊，好，那开始呢，简单的给大家认识一下，大家叫我老夏和夏老师就可以啊，现在呢，客户包括杨国启客户都叫我老夏啊。 虽然年龄不是特别大啊，但是大家叫老夏比较亲切啊，然后现在呢，做的公司就是合约网络啊，这个商楼盘就是我们的商标啊，商标我自己在安庆公司工作 16年。从一线的销售啊，从一线的销售啊，直接做客户啊啊，早晨五点钟起来踩着大雪去做中巴，然后到县里去见客户，那是在2000年以前。我是从那会儿开始啊，做销售，然后做到分公司到大区到总部04年调到总部，负责全国业务组建行业业务。 啊，包括冶金呐，流程制造啊，煤炭水泥啊，可以是化工啊，重点行业都是我亲自负责的啊，包括当时行业的分析，行业的洞察，行业市场活动的设计，行业标杆的打造，行业全国的。 复制就全部操作过了啊，然后到08  
年底09年初公司组建企业大学，然后注册营销学院的人选，然后领导就找我谈。啊，然后我就这个刚开始拒绝嘛，后来领导说你就来吧是吧，因为我在过去那销售时间里边。曾经也是做了一些呃，成绩出来，包括国内第一个应该说是国产软件系统第一套上千万的系统。那也是里程碑式的，大概20年前20年前第一个58年建厂的国有企业的大型的信息化系统是跟SAP oracle PK 的，是国内第一套上千万的系统。在此之前都是比较低价格的啊，所以呢，从那儿包括到行业，后来我就去了营销学院那后边研究的方法论和体系，大部分都是在。实战了十年之后，然后呢，到了学院去研究分析理论题就发现很有意思，赢单为什么赢，丢单为什么丢，为什么这个团队业绩好，为什么那个团队业绩差？啊，刚才我们还做了一个事情，就是销售新人成活率为什么低啊？来了十个人，结果过两个月还有五个人，再过一个月还有三个人。  
一般十个人留下两三个人，半年之后就是成活率很低，后来我们做了个专项，就是销售销售新人如何提升成活率， 当时在上海。  
天津，哈尔滨三个省做试点呃，这个都是非常有意思的话题，未来有机会我们可以一起探讨关于人才的升值率啊，保有率啊，新人。 红和绿的话题啊，好大概是这样，然后2014年出来创业啊，为什么呢？  
因为大家知道2013年的企业互联网爆发啊就。2013年不联网吧202012年就 112年那会儿，大家还玩儿这个。新浪微博呢是吧？那会儿微信开始起来，然后呢？到 13年整个的互联网和云开始成为一种新模式。 呃，包括像我们圈子里面很多互联网创业的，那时候出来我也是那时候出来的啊，然后 13年就14年离开公司 15年组建现在的。 团队啊，做现在的事情，那这八年时间主要服务大部分呢，一是高速发展的行业龙头。  
啊，然后我们的收入70%到80%来自于国有啊，运营商啊啊，包括能源啊，一些大型的icd 啊。  
啊，包括像华为啊，科大讯飞啊，凌源，广联达这种都是我们的呃，持续深度服务的客户啊，大概是这样一个情况，跟各位简单做一个汇报和交流啊。当然，这些书呢，也都是之前。写并没有不断的这个升级版本啊，这这个大家拿到原来九位这个红色的是第三个，为什么呢？这个书出版社是五年签一签一次。  
啊，五年一期五年一期，现在是已经超过呃将近 15年了啊2009年10年的时候。 啊，所以大概两三年之后，这本书还会再生的，还会再生，因为我会把最近的一些心得实践再融入进去。并且今天跟大家分享的内容都是这2到3年疫情后时代，我们跟客户做的很多的事情和实践。  
应该是最新的成果啊，并且在今年上半年六月份的时候，我把这一套成果也录了，录了一整套大约三个小时的这个备课。 啊呃，然后呢？跟我们很多合作伙伴也在用，所以今天会讲到很多，应该是在业内呃，第一次跟大家分享的内容。  
啊，不是说拜访技巧啊，控单方法呀啊，不单单这些，所以过程中大家有任何呃观点啊，大家可以一起来探讨和交流啊。好，那么今天重点探讨什么？企业级销售的战略模型和数字化指标。 啊，就是我们首先无论是用软件也好，做管理也好，招人也好，首先我们整个的建模销售体系的建模是什么样的啊？紧接着。  
销售绩效和指标诊断，那所有的管理是用指标说话的，那指标从哪里来？为什么是这个指标然后呢，人效提升突破的关键点，我想今天的突破关键点会围绕几个方面，我想了一下，因为根据我最近接触的企业。 第一个客户在哪？  
第二，客户有了商机，有没有现在很多时候是有客户没商机，因为客户不想花钱了。或者是不想为这个事儿花钱了，所以有的时候客户虽然有保有，但是他商机不一定很明确。啊，所以在这里边呢，就是怎么样去通过客户洞察客户深挖？  
去找到商机，这是2021年和2022年我们帮着很多企业所做的事情，我们有很多这种实践和案例啊。就是客户洞察客户洞洞察完了之后，商机出来要解决一个问题，就是商机转化率。 因为过去 15年时间，我基本上最核心的研究就是盈利单率这个商机在你这儿怎么着？转换率最高。我们曾经把很多组织把他所有跟进商机平均组织在25平均成交率，在25%的单率logo 中的赢单率怎么样去拉升到60%到70%的赢单率？啊，它是有方法有要素的，并且是有一种机制的，所以核心伤心出现。  
第二，商机转化。我觉得这是我们核心的关键点，并且在今天这个时代，我们发现叫做存量客户怎么样？  
存量客户增加而减少。存量客户有可能减少客户需求减少，那在这种情况下你怎么样去针对你的客户进行深耕？持续深挖产生更多价值。 啊，所以这个今天的内容我我根据这个做了一些梳理和整理啊，包括今天中午啊，就觉得我们吃完饭之后回去，根据交流的内容，包括大家的情况，我也在做一些微调。 啊，所以呢，过程中我们开创性交流讨论啊，然后呢，都是一些研究成果和案例和实践。 大家有疑问，随时示意好吧？好，那么开始之前啊，大家都谈增长啊呃，我们在过去疫情之前大家都讲这这个倍增倍增是吧？翻倍增长。那疫情之后，大家都不讲倍增了，就讲增长叫人效，增长叫做总额规定增长，但是越少的人。干原有的活对吧？或者现有的人干更多的活，所以其实现在我们真正呃倍增的机会啊，有但不是很多，因为整体市场影响。那这个机会从哪儿来？怎么去增长？  
其实这里面会有很多可以考虑的要素，比如说。你的目标市场要不要调整？你的客群要不要调整？你的客户贡献要不要调整？  
包括你产品线订单，团队产能。 比如举例子啊，我们在包括我们自己的公司，在21年之前我们一个行业的客户能占到我们70%以上。  
收入那就能吃饱。就是21年以前，那么22年在疫情后边，后期的时候我们也已经预感到经济的环境。整个的综合的环境之后，其实在这里面我们做了一个事情，叫做进入新领域呃，进入新行业。啊，后来我们这里面就涉及到一个叫行业洞察，行业分析行业。排序，然后后来我们就锁定了两个行业的技术，第一叫能源，第二叫金融那这里边就是行业洞察分析方法啊，那其实我们的产品和服务面对区域市场，行业市场也是一样的，去考虑怎么增长？对吧，第二。客户贡献，也就是说我们所占有的客户的钱包份额是不是足够高？客户还有没有可挖钱的空间？对吧，我跟客户是蜻蜓点水的交易是吧？露水夫妻关系还是深度绑定的这种持续？深度经营的关系，客户的钱包份额中，我们占了多少？  
?  
。  
怎么样能占比更高？这个也是我们在深入研究的地方。啊，所以这些呢，都会通过指标来其实大家面对这个问题的时候呢，都会有很多思考，其实过去这些年就是呃，我们做做整个的这个呃。做创业这78年，见到很多这种企业，其实我跟企业探讨的，它还真的不是说赢单率的拜访啊，这种数的层面的东西。框架性，那就未来我们的市场，未来我们的机会，未来我们的组织模式到底在哪？啊，后边我会给大家分享几个案例是非常典型的模式，找对了路径，找对了指标，关注对了你的业绩增长其实变得。 不那么难啊，后面我案例中，我再给大家分享，所以其实我们说你要提升人效也好，或者提升数字化转型也好。其实其根本原因在哪？都是由战略驱动而被技术驱动。  
啊，而不是挨t去弄。而不是说我通过专书培训呐，咨询服务驱动一定是战略驱动战略，这个事情只能是公司自己想明白。  
和创始人自己想明白。就像我们服务一个中字头的建筑行业的客户，当时他们服务比如说给设计院做。那后来呢，他就把设计院设计出来的建筑图纸，他要去延伸，延伸到了哪儿建筑工业化？他的客群就从 12000家设计院延伸到了两万家建筑产业链的。包括当时的聊天中啊等等，这些所有做建筑装配，建筑产业链的东西好，这是第二步，那第三步又到什么程度呢？那因为他整个是用户，找我的时候104亿，后来做完第一步之后做到35个亿，今年大约六个亿，大概两年之后是十个亿。 啊，就是这样一个体量，那接下来的市场，我们我们每年会花两三天的时间深入去分析这个层面，就是我们的市场还有哪？结果就在前年的时候，我们洞察分析发现，叫做政府的啊，智慧城市的sim系统，城市信息管理平台。和城市建筑信息平台和住。建部门对于所有部件信息的综合管理啊，这里边就出来一个地方，叫城市监管平台。那所有住建部门对所有建筑信息的审核，是有个平台，那他们整个从设计院设计到设计，工业化的产业链，然后到政府的监管，那现在又进入什么呢？他们有这种行业的话，电力行业，能源行业，什么核电按行业走？其实每一步的增长在顶层设计上要去考。啊，所以其实咱们考虑怎么给单呐？  
什么怎么培养人呐？这个基本都是数的组。包括it怎么搭？我觉得核心是我们的营销的组织的客户的战略和价值战，后面我们会谈到这个问题。  
所以呢，在这里边啊呃，战略牵引，营销规范，我们做销售的，我也是做销售的，那么这里边第一个。组织是否有兴趣的单位，这个是非常重要的第一目标客户，对吧？  
价值主张。是我为什么客户提供什么价值？然后我的业务多宽，我跟客户多宽，这个要虽然这个问题基本上就到管理层思考了。  
对吧，都管理层知道那我的赛道够不够宽，我要不要增加赛道？然后在此基础上，我的产品服务能力够不够？  
我要不要增加匹配？那我们服务了一家深圳的公司。对吧？嗯。好，那那它不大，大概两个亿的规模啊，那它的增长其实我们第一次他总上跟我聊啊，在在我九点多到那个广州，然后他九点半过来跟我聊到 12点到晚上。  
旁边的茶馆，他就跟我聊，他说我现在挺好的，就是整个营销体系，我发现不需要改变什么，我我团队能力都很强。那后来其实我们交流交流完它的核心的增长有两个方面，第一，发现  
看，  
它的工厂的产能要扩大。就是它现有的产能已经非常OK 了，这是第一种状态，那第二种状态是什么呢？它的客户节奏要调整。你比如说它不是全球top 5的供应商，而是二线的品牌供应商，那它核心就是要进入这这两个客户结构。所以，在支撑战略的时候分解下来，第一市场细分市场细分战略，我满足哪些细分市场的什么产品和服务，后边我给大家讲一个传统行业。在这方面做事情的一个点啊，然后整个这都是有工具化和表格化能够处理的。 第二，在市场战略定位之后，第二客户战略就是你手上的客户要经营到什么程度？啊，因为我们大家来说，不同的行业医疗啊，什么it呀，科技呀，装备呀，制造啊。西北不同行业就是你手上的客户跟你合作的深度和价值创造程度到什么程度？就客户客户战略到什么方面？  
在此基础上，第三产品。我们的产品服务能不能支撑第四服务？能不能跟上你，比如说我举我们的例子是吧？  
比如说我们从自己的原有的从呃运营商it赛道，我们要扩展到金融。 然后扩展到能源，其实你看市场有机会，有渠道，有你看这时候产品的能力就是短板了。那我们要首先把产品和能力要同步普及，这个战略才有可能去实现。 啊，所以这是第一个要求考虑的基本框架，那关于招什么人是吧？建什么机制？怎么考核？怎么提成？怎么阶梯啊？  
怎么样去激励？关于组织人才的机制流程是支撑这些东西。所以这是刚开始第一步，跟各位呃探讨交流，这是一个起点。  
所以，脱离组织战略和整个的市场，客户，产品，服务战略，你去谈整个的增长也好，方法论也好，其实是呃。 无缘就是无本之人。好，那在这个基础上，我们再来说叫没有指标化，就没有数字化啊，就是你的it数字化手段服务于谁？服务于工作，服务于流程，对吧？服务于你的工作方式，业务，但是业务怎么管理？  
业务是需要通过指标化来管理的。那接下来我们给大家举例子啊。你比如说对于咱们的tob 的啊，咱们在座都是基本都是tob的，面向政府和企业的，因为过去我们主要。服务的领域都是出大力和出技能，就政府的项目和大企业的项目，项目型的媒体啊，所以在这里边呢。  
它在整个里边会有这样几个层次，第一个就是说我们的，我给大家谈出来啊，第一个叫目标市场。 啊，那你的目标市场这一层定位细分是否清楚？目标市场细分市场占有率和目标客户复杂率？啊，你比如说你现在是做医疗行业的， 医疗行业全国的三甲医院一共多少家？  
比如说4000多家好了，针对4000多家三甲医院，你要不要按区域分？要不要按专业特色的，有综合三甲是吧？  
也有一些专科偏专科的三甲，就是在某个领域特别强的。好了，还有分区域，你比如说你是做北上广深成都，你就做一线城市，还是做二线城市，还是做三四线城市？那这里面你的细分市场是第一步有了它之后才会形成我们的目标客户啊，这第一个目标市场第二呢？市场里边。它整个的市场。是以单一客户的方式存在的是吧？这个市场是是虚的，而客户是实的，多个客户组成一个市场。那么，你的每一个客户能不能触达你？比如说你的目标市场，比如说有500家三甲医院。好500家三甲医院是你的目标市场，那第二个问题，你通过什么  
,  
,叫做你能联系上，但是现在最大的问题有可能是你联系上了对，但是对方怎么样？没需求，没需求。  
不需要，所以这叫什么呢？我们就做了一个叫商机出现率，商机出现率。 啊，所以这里边就会出现两种情况，那第一，我们的目标市场total 的客户数量是多少家？然后在过去半年一个季度，我们触达了多少家，然后触达的客户出现商机的有多少家？那当然，后边儿就是商机转化率了啊，所以在这儿其实就有一个问题，第一，我们的目标市场有没有数据统计我们的总市场？总需求量，总购买量。放眼全局啊，这是客户，市场，行业洞察的部分。 第二，你的重点客户，比如说你。  
这个列了500家，你这500家在过去的三个月里边有互动的客户里面。这叫勾不出来啊。最后我联系啊，发材料发消息拜访沟通，邀请客户参会，你过去三个月有互动的客户多少家，这是客户管理成本。啊，所以在这儿呢，我们就要去考虑这些问题，那有了这些之后，好300家客户里边出来商机，比如说出来了 100 个商机。30%的商机出现率啊300家出来了 100家100个商机，最后你签下来多少？有可能20%就是20的。所以这里边就涉及到一个商机转化率，商机转化率里边，你还要看你为了拿到这个 180万的项目。  
花了多长时间？周期。 盈率单产，这是关关于整个营单的关键要素。 那转化率的关键要素，然后注意这儿还有一个比较要命的问题是什么呢？你的客户跟你签单了？签完单之后，当年和第二年的持续贡献是多少？就今年赶着我们了呃，明年后年。是不是持续在呢？就是工业品在这有一个好处，我一旦进去是吧？我经过poc啊，或经过测试啊，打样一旦做完之后，后边他我就维护采购，他就给我持续下单。 会有增长，所以今年做300， 明年开年可能有3到400，我再去做增长，工业里会有这种k tv。 差一点。一个项目在哪个校区呢？今年你做的这个项目啊，明年就得那个回头来。啊，项目只有违法和服务的体系是不是这样？  
所以在这里边我们看到这几个层次啊，看到这几个层次。就是我们要去关注的，所以目前其实大家可能看到的表象叫做销售不饱和。跟跟单不及时，赢单并不高，但是往上看，我们客户经理怎么样？所以过去过去这一年多两年，我们看很多组织做的最多的事情就是客户经营计划。  
其实我们手中重要的客户资产，但是没有一个面向客户的主动经营计划，都是等着打神儿。这怎么捡鸡蛋的？对吧？  
我们对我们的客户没有一个综合的设计好，这客户还有。销售找到的客户是公司希望做的客户吗？这里边就出来一个问题。公司的目标，客户群体和销售复杂转化的目标，客户群体的匹配度多。啊，所以这样的一个偏差就在这个位置。 哎，所以我们就遇到了很多，因为什么呢？因为这背后还有我们的产品的能力啊，所以我曾经有一个企业特别逗，上次他们那个董事长开会发火了，为什么呢？公司花了很多钱，上亿的资金开发了款新产品，然后开始下达第二年的销售指标。然后你想想销售人员分解和报上来的啊，这是指标中你猜新产品。 能占他们报上来的指标的百分之多少？你想想看，大约会到多少 10%甚至以内好了，为什么？为什么？原因是什么？叫销售只愿意做自己熟悉的事情。销售也不愿意学习新的产  
方法复杂了是吧？复杂是一方面  
?  
品，  
因为卖给客户呢，第一是一块，总之就是卖给客户的话，客户那边用的不是主体。对吧，给自己找麻烦，曾经有销售跟我说向老师这单子不签，领导骂我三个月。这单子签完，客户怎么样？  
骂我三年对吧？都有这情况是吧？嗯，所以这里边你看啊，所以销售人员他会考虑自己的客户关系和市场的稳定性。  
来保证自己销售的产品可控性，但是他卖老产品是不是公司的概念？为什么这里面有错位公司管理层看的是什么？就在座各位看的是未来公司2到3年未来的结构。  
就我们开车，我们开船。远远的有冰山，我们现在就得转向对吧？所以我们在调整产品结构，调整客户结构，调整激励政策，就想让我们驶向一个未来安全的地方。但是销售团队呢？这会儿他就看到什么。  
看着这个月这个季度今年的考核能力完成完成，拿不到奖金，再完成你带不了我，我考虑这么一个方法。所以你会发现，组织管理层的事业目标和团队的目标会必须一致。那所以这里边我们就需要一种机制，对吧？把我们的市场客户商机资源要做对齐。 啊，其实咱们从营销角度来讲，就要考虑这些对齐关系。啊，那么这就是这些指标后边，我再给大家展开讲举例子哈，那在这里边呢，我们就梳理了一下。 目前国内啊， 国内大家关注最多的是FC线索到现金。对吧，有流程啊，什么包华为简单讲啊，这个因为我跟华为的人都很熟啊，因为就是经常会聊到很晚啊。所以呢， rfc大家很关注，但是大家忽略了一个问题，你的线索从哪来？你相清楚了。然后呢，旁边就有一个n tol就拉黑to绿色。marketing tos呢，是它整个的从目标市场啊，到客户互动，客户激发的过程当中，但是在今天你会发现有一个很有意思的现象。你现在做市场活动。线索出现的概率已经比以前怎么样？吓人太多了，为什么呢？  
现在比较关注这个。我们明确的提出，现在特别关注客户到场。就是这句话，我现在讲以客户为中心啊，就是你的客户为什么会需要你的产品？你的这家客户为什么会需要你产品？这需要按行业来客户洞察深，真正的理解客户的处境，帮助客户成功，这个才有机会。 所以就是客户能买能不买的，现在已经怎么样？已经不买了。原来一年给你100万，现在巴拉巴拉算盘告诉你今年还有多少？今年才50万最多80万，原来的事儿能不能干？你干不干？你也在就这种关系，所以以前是什么呢？特别关注线索转化，现在你要知道，所以现在的线索呢？那有没有感现在的线索是不仅仅要。  
好不容易出来一个线索。对吧，但是这里面又出来一个问题，第一线索从哪里来？线索来源发生变化，第二线索转化过程。你爱我。为什么咱们没有请出以前呃参加会议啊，交流啊，考察呀，调研出方案汇报OK你组会。那打完线索有可能转化了，但是现在不一定了，为什么客户资金吃紧，原来的五万部门决定现在的三万谁决定？  
总之一句话。对吧，第二，以前的钱可花可不花的花了，现在这些风险点，预算点，不光咱们民营企业，非营企业也一样。 啊，他们的预算很吃紧，所以花每笔钱都精打细算了，所以这个流程也发生变化啊，我们从这个角度来看啊，就很有意思的现象啊，给大家助力。  
?  
市场客户商机订单到现在为止，我们这里边就出来了一个很重要的东西，叫什么指标体系啊这指标体系给大家卡在里面有。 第一个目标市场。  
目标市场要细分到什么程度？我给大家举个例子，比如我们跟一个一个合作伙伴在做金融行业。对吧，金融行业目标市场不是说我要做金融，那那那扯了对吧？那金融市场那金融市场还要细分。对吧，银行证券保险啊，然后呢，投资机构还有这个非银。 啊，字幕好了，那这里边儿就叫什么呢？细分市场就出来了，那这里边儿就银行了，银行又分层。是吧，现在叫六大国有工农建中将由六大国有全部股份制成商盟商好了，他到底打谁？  
最后我们发现。很多公司就适合做全国五金，很多公司就适合做城乡行，我们很多做金融服务的公司，我们发现他，他就做城乡行，你不要老搞那个大行，第一省行没权限。你你搞完这个省哈，你还得到公司去批批下来，对吧？一个是股份制呢，股份制要求调性比较高是吧？咱们产品部可能做不着。所以他发现就某个细分市场是最舒服的，所以第一个细分市场，细分市场占有率，所以各位现在啊。我觉得我们是要把市场扩大，扩大的同时更精准，还要缩小。缩小叫做精准的找到理想目标客户群体。现在同样十万块钱市场费用花出去，花给 100家或花给十家，效果是最佳的。  
所以呢，现在我们在很多组织里面，我发现大家并不是把市场放大了，而是把市场做准了。做的非常精准，让这样的时间和精力在单一群体上可以投入更多说他的话，想他的事儿。啊，共同语言会更多。 啊，所以这个基本市场啊，所以基本市场占有率，然后到客户这时候你的目标客户清单就非常有意思了，所以在这儿大家。我遇到80%的公司都在做行业化。  
为什么做行业化叫做找到红利类客户，用同样的趋势和模式能研究它敏感，所以行业化。那行业化之后，行业客户清单就有了，那么你把这个行业客户打开讨论，追求行业。 目标客户的愿意。 啊，所以呢，现在其实大家初期的成本也很高，你进入新市场的成本也很高，所以就要省着钱。精准的分析，你现在就十发子弹。  
对吧，我们都一样。 能量比较强。好，所以在这儿我们说客户，然后客户注意在这儿还有个词儿，各位。所以我觉得各位高层管理者特别关注这个，是不是关注客户情况？这是我们特别关注的，如果你不是政府或者说国有企业，然后有行政主任呃，行政的职责，或者说有这种啊责任的话，其实你要作为一个民营企业。  
或者八年级时间特别关注客户结构，你的收入是从哪个客户群体来的？啊，这大客户战略客户159客户还是中级客户，他是小客户是不一样的啊，你包括我们自己对客户结构非常关注。啊，我们自己的这个业务中，我们非常去关注这个客户结构和贡献占比和我们资源服务占比。 因为只有理想的目标，客户群体才会给你带来理想的空间。不要在无谓的客户身上投入太多的时间，对吧？有些客户要这些产品服务就好，你不要给他太多东西。  
啊，所以客户才纷纷在，然后有了客户之后，各位这个就要命了，叫客户商机出现率。  
你现在比如说。 一般他们都有客户。对客户有需求吗？能立项吗？这个是很要命，所以销售可能淘了很多很多。这个客户跑完之后，客户说没需求。跟你说完没去修的三个月，跟竞争对手签单了，  
?  
有没有这种情况？我们去年客户挺好，没需求没需求，但是两三个月之后买了对手。那这个问题是不是？  
啊，这个问题出在，所以这个商机通信率啊，也是一个很关键的地方啊，就是客户管理有了商机周期，盈利单产微观比过过，所以给大家举例子哈。 到这儿，围绕这个指标，我们就举一个例子，比如说有这样的销售200家客户，商机出销率 15%有效客户30家。销售周期三个月啊，然后呢，平均盈利20%签六单，我只是举例啊200单产啊，然后合同额是 1200万。 啊，结算。 首先，不同行业单产地位的不一样啊，那么它可以怎么改变？注意，这里边只改变两个指标，大家注意商机出现率。  
商机出现率从百分之 15到20%。也就是说，你跑 100家客户15家有需求和跑 100家客户20 家有需求这个事情，对我们很难吗？不是很难，对吧？所以就提高五个点，从 15家到20家啊，这个这个百分比，然后呢，你的有效商机就从30家变成了40家。 盈率五家赢一家，变成三家赢一家，百分之20到 30%。好，到这儿的话，注意你的签单数量已经发生变化了，到 12单单产不变，还是原来的产品和服务，那么你的合同额的指标怎么样？  
已经翻倍了。所以我们用这套指标整合的方法，当时就为很多包括自然科学和这种科创板的公司。就找到 1到2个关键点，今年咱就干这事儿，别的不用偷干，就是比如说客户复杂率。商机出现率或者赢单率或者是周期或者是单产，你找一两个指标作为这个季度这半年的重点什么问题？所以去迭代，去优化啊，迭代去优化，所以呢，其实每个组织当然这个单产也有单产怎么做呢？单产这里边就涉及到需求方案。  
价值投诉回报分析的价值营销方法啊，所以呢，很多组织提升单产对客户来讲，比如说举例子啊。 两万的客户，你让他花三万可能比较难，因为它的价格敏感性，但是201000单的客户那。 让他多花两万， 22万这个事情很难吗？  
不难吧，加点服务，加点专业服务，然后加点好的，这个投资回报分析10%的提升。  
你知道如果每个单子单产提升 10%意味着什么？约等于利润率，公司的利润。这两万就是公司的利润20到22万，为什么呢？  
销售成本没有改变，实施服务成本基本没有改变。你做三个月还是做三个月？上那么多人还是上那么多人？因为你的性价比高，这里面是不是价值比高？所以今天呢，我们暂时先不针对单产了，因为相对来讲商机出现率和平均盈率呢，对我们来讲可能更直接，所以我们接下来有可能我们要去分析一下，比如我们的公司和团队，对吧？大概的状况，当然这里边你可能是不同的业务，因为每个公司啊，大概都有三类业务。第一类，公司的家底儿型客户就是我们。公司的成立和成长基本靠它这几个大客户。  
对吧40%到50%的收入由这一个家庭型的客户带来，他是一类第二类。 高价值的优质客户，第三类是规模客户，它是不一样的，不一样的业务，所以这个指标呢，有可能2到3套。哎，它表现出来的可能是不同产品线好吧，所以在这里边我们看到啊，销售提升的路径从这个角度来讲。啊，那如果举例子啊，如果每  
个指标只改变5%。  
那么，你的综合绩效水平要提升到40%，如果。 当然，短期内你的改变可能就是 1到2个，比如说。对于有限公司赢单率低于25%这件事情。 我们可能无法接受，为什么呢？自然情况下就有25%到30%的盈利。  
然后我们是不是能做到40到50就盈利，对吧？周期能不能缩短？现在在当前形势下，大家有没有发现销售周期是不是开始拖延了？  
做了好多事情，做到某些阶段，这项目就没了，你到时候再看看是吧，或者放上咬不进去了。方案报价丢过去，然后没动静了，这个问题今天会谈是什么原因和怎么解决啊？所以呢，其实在整个的绩效指标诊断体系里边，这个只是一些关键指标。后边还有一个行为举的，所以我觉得各位各位这个领导啊，各位伙伴啊。我们要做的第一件事情至少。  
要把公司的市场商机，客户经营这几个指标先梳理出来，结果性指标收入市场。若商机的转化率，盈率，单产周期，然后呢，新客户和老客户的占比。新客户，老客户的占比，你比如目标，新客户的复杂率，商机出现率，新客户前三率，换句话说，今年的收入百分之多少来源于新客户？反正就是来源于老客户，这是非常直接的数据，对吧？还有老客户年贡献复购率，流失率和混合占比。好，这些指标有其实非常简单，在我们的报表背后也要多一些些维度，咱们的表面都可以做出来。  
是吧，大家是不是都有表妹啊？相反部的小表妹嗯，对大家都有表妹啊，都可以把你处理出来，然后按行业按区域按产品按部门分类。对吧，当然，如果你用好工具，比如说咱们分享的工具也好，或者说相应的工具也好，你把它设置好，取数关系，这个有了有了这个之后，按行业按区域按产品配置来看。  
后面我们举例子。看怎么用，我会用表样，我给大家表样啊，这表样其实弄完之后我们再来解读这个指标。  
原因和改善的方法。 每个指标过去 15年时间，我们所研究的就是每个指标背后都有改善的动机和方法，并且有案例。就这个案例，就像当年比如说我们做这个老客户啊，我们跟这个当年房地产很火的，跟明园。00年我们做的什么事情？它的战略构织经济，把手套的做的体系，那它整个战略就是将不起的。大型地产公司的这种每年的这个新商机从哪来？整个有一套流程的机制。然后就是来产生不断的生产资源的。  
啊，当然，现在因为行业和国家政策的原因，会有些战略的调整啊。但是我们发现好这些指标，我们是不是说清楚了，各位啊，那么接下来呢，给大家一点时间，大家桌上有一张这个卡片，对吧？有一些卡片呢，是送给大家的啊，第一个呢，你看的时候注意你这个产品方案，你会有不同的产品线。面向不同的市场和客户选一类，一个公司如果有一套综合资料，它一定是不同的产品，不同的业务线会有一套。  
啊，然后呢？产品方案，然后呢？销售团队的人和业务单元，那这里面你就可以去看了。不是说你能够把所有的数字都显示出来，但是关键的你，比如说有人说这细分市场占有率，我估不出来。  
试图出来有两种方法，第一是吧，从这里边有有五种目标，市场产出的分析方法，第一种就是含义。  
对吧，这里边行业市场容量分析会有几类方法啊，现在我们能做，但是未来可以做。比如说  
什么意思呢？  
你比如说从标杆客户的占比啊啊，或者总体市场的容量啊，研究投入啊等等。好，但是我们这里边重点看这里。  
目标客户占有率，商机出现率，有效商机数量，周期盈率，单产每单单产啊。  
平均的这个单产到签约额，所以大家给大家两三分钟的时间，你看一下这些指标，但是如果可以的话，你可以围绕。  
这些指标呢呃，写一写数字，思考一下你接下来你最关注和最希望交流的有哪些啊？当然后边。我们也会针对性的给大家拆解，我准备了大约三个关键维度的分析，市场客户上级的话，然后在后边给大家解答一下。给大家三五分钟好吧，大家先看一下，这表有问题的可以示意，大家可以交流一下。 嗯，叫什么名字？我们是开出去。  
71嗯。太苦了。夫妻双双一起生活。9月8号到现在还记得你，我一直在一直在一直在上海，当时候。只愿君君。我肯定是要生一点点。然后这个时候那个时候我们就可以看到这个树上面有各种树。 嗯嗯嗯。  
也不是太深刻，就想听你故事。 嗯，行吧，行行吧。  
我是直接说可以看。然后这个事情就这样。 怎么办？这个壁纸。 嗯。  
但是呢，我是一家。 系统死不了。 呃，我们我们过一会儿给大家做过过几分钟给大家。嗯。 嗯嗯嗯。 啊没没没开车了，开了。然后我们可以这个也可以。  
肯定是缺钱的。 请你讲一句，我会爱你一场梦，我想要和你做朋友。60×15×33等于多少？来首你好很，我可以传送你你你爱好可爱我行，就这两个意思啊。特别喜欢这么一个这种消息。 嗯。  
可能性是强一点，但是但是百度是。 呃。就是。他的生机缺陷你知道吗？  
这么快的疫情，给我把视频都放出来了。 1415次的求婚，你却始终不当真。如果有一天，你会懂白发，那那晚上一人心中的孤独是谁在乎值得我的心？测试的里面的那个emd。  
1702034.最初的样子，人民真争气，这个世界太疯狂，耗子都给猫当伴娘，齐德隆齐当伴娘，齐德隆。  
这个这个这个是千万不觉得是没事，那这个东西就是你怎么知道？紧急性的主要词。还是一月份离业，我们那个那个单行业。  
这些出来这些。对。我觉得很有意思。那个王王经理和那个周部长他们做节目，我来给你留的，他们边上那个位置。现在还没开始。我搞错时间了，我以为两点半，然然后正好正好公司里面有点事情，急事。我就没提前过来，我想两点半我时间应该正正正。 10100.回到最初的美好。  
十几页，十几页。我现在已经是世界最美丽的时间了，你老了十七八年的日记2月26 日的日记。人生也不过几次，知道天各三四。零点40分对，让他给我点一下，然后让在哪里，然后点一点，然后。需求比较少的话，我们才会比较说就是百度。比较非常喜欢你的这种考试表明的答题方式，看到那个视频的时候，你可能忘了。你们去给客户开那个金融业的。好各位呃，大家比较关注的是哪些啊？关注哪些是转化率吗？  
你看到这会儿你看啊，你看这会儿赢端转化率呀，恰恰不是你关注的最关键的地方。你现在最关键地方在哪儿？细分市场。  
和商机出现，另外就是哪个？市场是我做的主战场。哪类客户是我最理想的客户，我希望怎么把它转化出来，  
商机在这个恰恰成了当下的一个动力。啊，这是咱们真正管理层该做的事情，好吧，那接下来我给大家举例子啊，举例子有有案例，有模板，有有几个点，因为就是在这里边啊。我们准备了一些不同的维度啊，就围绕它呢，围绕这个指标体系，那这里面会有几个维度啊？好没有几个维度，第一个呢目标客户触达啊，是需要营销规划和行业洞察的。市场细分价值定位，分层规划，现在很多公司的市场是没有按。行业区域产品跨网格的。  
有可能是一一个大玻璃在做啊，所以营销规划要分层规划，然后呢，要结构化管理。 第二，行业洞察是围绕细分行业和目标市场的一个研究。你比如说咱们举金融的例子，行业洞察你现在做国有行。做城商行，做农商行，你想他们处境一样吗？肯定是不一样的。 它的存款结构，贷款结构，政策导向又不一样，那他们关注的重点不一样，需要能力也不一样。所以从营销的起点来讲，不同的客户类型，它的行业洞察啊，这个是很关键，就像我们给给给，比如说给运营商做政府项目。现在政府项目说实话，叫做政府不缺项目，缺什么缺钱？就是你做这事儿可以，然后要么给你个风险告知书，告诉你有可能不标牌。这是一种第二种可以你去找从头发带用发带的前端做项目。  
不行，第三种你找个从商业银行来贷款。对吧，贷款的项目做完之后，用项目产生的收入和收益还贷款，如果这三种方法能做，你就做。所以你发现啊，不同行业不一样，你包括教育，医疗，政务是吧？还有金融，包括现在很多政府项目。所以目标客户复杂，我们要从营销规划，行业做法，角度，商机出现。我一会儿给大家会简单说一下关于商机出现对客户洞察。  
啊，客户洞察是过去三年，我们认为我们认为我们被客户要求说，然后我们跟客户做完之后发现自己就别有用心了。就是你真的懂你的狗。  
你知道你的客户的属性诉求期待吗？然后你知道你的客户的前世今生吗？那就刻不容缓。然后我们把客户洞察做完之后，我发现没有客户说没有商机。  
大量上去，包括昨天，前天我在这个在东北，在辽宁给他们做洞察是吧？他们有做应急管理局的，有做环保局的啊。呃，还有一个做这个铸造业的，还有一个是做旅游啊，是旅游旅文旅做的时候觉得没什么产品，我没什么需求了，结果你洞察完了之后你发现。来读一下，这里边有洞察方法啊，所以这个洞察我们没有对外分享过，对过去两三年主要给客户带过去。啊，我一会儿给大家分享一下商机跟战略等级，然后当机盈率。 怎么解决盈利问题？  
盈利就是你的盈单转化率，盈单转化率把握好几个要素。 应当就会变得简单。 啊，然后呢如果你忽略几个要素赢单，赢单率就会低，赢单就会难，这里面我们给大家做一点梳理啊。然后呢？  
再有后边我再给大家一些关于客户经营的策略和方法啊，做了一些处理，所以其实我们整理过啊。 第一个缺客户，不知道客户在哪儿，第二有客户没商机是吧？有商机留不下来。 说赢下赢能赢，但是时间太长，我都被耗死了，对吧？然后呢？好不容易签下来了，没钱。单场低呃，单场低完了之后后后面就没音儿了，所以总有一种死法。对吧，对，你看要么没客户，  
?  
有客户没商机，有商机就不下单，有下单的扩大时间很长，好时间很长的，前下单的金额不高。  
这笔钱给你了，后边没钱。所以呢，我们就针对这些问题进行了我们整个的能力和体系的构建，叫什么呢？  
不知道客户在哪用营销规划和行业洞察去发现客户过去两年半时间，我们帮着央国曲做了中国 14个行业的洞察。政务， 医疗，教育，交通，金融，应急，公检，法私安等等各个行业的动态。  
哦，我们做的是社团状态，也就是说目前我们对这些行业的。分析和理解啊，相对来讲还是有有素材的。  
啊，包括金融啊，等等，然后缺商机，客户洞察一会儿可以简单给大家分享一点点啊，就是未来大家哪一块儿有兴趣啊，到时候可以跟分享的同事交流。 我我就是中午我们再说，我说后续大家如果有这个想法，各位大家AA制开专班，我们不挣不是为了挣钱AA制开专班，比如说在这方面。咱就拿一个问题出来，你一天到2000 玩够想通用起来啊，咱们这个我觉得未来都可以做成常态化。  
大家关心的主要的是。周期长，盈余因是策略，周期长是五环，其实信任五环呢，是解决信任和行动承诺的问题，控制节奏啊，客户信任你，支持你，就愿意去进这个事情。客户不信任，不支持，这事儿就越办越完蛋啊，然后呢，专选机是解决方案设计和价值制胜。续产金是客户经营计划，所以过去三年因为大家知道我这策略和五环是核心课程啊。过去三年做的最多的行业洞察客户，洞察客户，洞察这是过去三年我花了70%跟很多企业在做的事情。  
也就是说，现在行业内很多组织都在解决这方面的问题。啊，当然了，对于营单率的转换策略和我们叫基本功叫基本功。  
好，所以呢呃，我给大家举一首先举例子啊呃，在这里面呢，我们会逐层的给大家打开来看啊，打开来看。 嗯，首先看现在是。 嗯，三点 19我们还可以进行一个课题再休息啊，首先我们来看一个叫目标科技第一营销规划怎么说？其实，真正在做营销规划的时候，这里面就有一些基本逻辑了啊，这个基本逻辑的框架，我给大家分两个来看。营销规划核心要解决这个几个问题，第一，当我们在做年度和专项营销规划的时候，第一个叫市场细分，叫STD。 sgb做什么呢？除了区域，行业，标准，经济市场容量分析之外，上面还有一个叫客户价值定位。什么意思？你有没有一个单品非常简单的销售和交易快速的成交？然后金额有个八，然后你再去可以做全国负债的规模化。那这里面就是什么呢？就是你的客户价值定位，我就满足一个共同的商品，第二，你有一些客户叫战略客户。你提供商品，他不满意，他要定制，他要专项服务，他要供应链接龙，他有更高的要求。所以你要提供解决方案的地方。还有一些重要客户，你得持续。  
所以，在营销规划里面，除了行业区域梳理之外，还要定位什么意思？哪些客户因为保姆没有经验？  
哪些客户提供价值解决方案？哪些客户提供标品规模化？你找我好，我就给你个标品，大家交易完了就结束了。  
我对标题创造了我的规模，然后这是一个目的，你呢？目标是满足你的中间这个需求。你这跟我要格外的价值，因为你就是这种定位。所以。在整个的营销规划中，把行业区域区分完，你还要把客户分层。  
所以它跟那个魔方块儿一样。行业区域加分什么你就知道在哪些行业，哪些区域有哪些重要客户。所以用户有些区域是哪些辉煌客户，这时候就会出现这种情况，什么意思呢？客户来找你说我们很大。想跟你战略合作，你一看说欢迎战略合作，我们可以先从这个产品开始。  
什么呢？我们先从点状标题，因为在你的定位经营计划里边，这类客户你就是给他提供提升。但是如果这个处理不好，会出现一个什么情况呢？就是你的销售啊，会把一个很贫级的客户说成什么？非常的富裕。今天做的，明天还有后天还有领导投资源啊，是吧？给政策呀，赶紧给我各种资源往里扔，但是扔完它不一定是最理想的。  
那最有价值可以持续产生。所以，在营销规划里边，核心除了行业， 区域，市场容量梳理之外，客户价值经费是一个关键词。啊，这个完了之后，第二围绕这些来配置自己的行业区域的团队。  
啊，哪些行业和区域配置标题销售队伍？哪些行业区域配置解决方案销售队伍？哪些地方配置战略客户经营利润？所以这时候才能最早的组织第三，我的指标从哪里来？注意啊，行业产品新老客户的结构。构成的，你看到这儿就出来一个问题了，现在我们很多组织的指标怎么来的？叫用道，是静定的。 去年完成2000万，今年完成多少 2400或者32002600嘛20%到30%增长嘛好客户呢？市场呢？产品结构呢？甭管，反正这时候就出现这种情况，等分公司老总说了，给你加上数就行了。你就别管我怎么干了，你给我多少钱，给我多少人吧，是吧？你养个一柳子一柳子的。什么意思啊？东北管那个什么叫 19c9是吧？队伍啊，所以你的队伍可能有几个联军。 啊，上海联队，深圳联队啊，北京联队，华东联队，因为这时候他们的客户管理。产品管理，收入管理不一定一样，所以如果你是后端产品解决方案提供者，你心里边各都各的，因为你不知道下个季度到底出什么货。因为你下指标的时候。是不是把产品行业客群实施服务同样做一个结构化指标，跟意向对齐了？  
这就是营销规划的关键好了，这是顶层规划，规划完之后就是管控啊，那你的技术会呀，你的漏斗预测呀好了。  
因为咱们都用分享和相应的产品哈，你看到这儿。就是我不知道大家这里面的数据，你看不看？信不信？  
啊，销售什么情况下把商机放进漏斗啊？什么情况下？快吃凉的死了。 第一种叫提交呢。  
对吧，这资源包括我这个商品都是公交之前放第二个阶段什么呀，要资源还没细呢，放进去通通。对吧，反正正在跟着恰恰怎么样能方？因为他们来不及呀，我这么做吧，做完再说吧啊，所以你会发现，所以这里边儿你的销售预测标准就出来了，这个东西。所以后面我们谈这个问题。啊，所以你看销售额，所以很多公司找我聊，他下午说你买的系统售后预测不准。对吧，我说你舍不得那什你，你怎么管理的过程啊，反正就让大家用啊，有项目就用吧。那这时候不准是正常的，这人心人心就是正常的。对吧，这是正常的嗯，所以呢，在这里呢，我们要去考虑这个问题，后边我会谈一下，第二注意在这儿。销售是不是唯业绩，唯业绩论叫做完成业绩的销售就是好销售吧。因为怎  
?  
么样？过程管理  
,  
结构管理。对吧，你就要去做中高端和这个产品占你70%的收益。 那些你不要去做了，所以上次我在一个客户那儿做这个事儿的时候，那总经理上次来真的是我们本来一天半引导的还是很愉快。结果汇报的时候，结果董事长站起来发火了，为什么呢？还说呃，说了一年半了，我们这个产品要全力推广高端做您报上来的数据还全是b端。所以考核就要变，提成比例就要变，你的非财指标结构化考核为什么服务啊？  
对产品行业客户结构评定。对吧， 当然包括你的预测准确率，所以销售。 要有非财指标啊，来进行你的方向的纠偏和修正，第三个目标完成预测缺口与举措，这是管理层。那行为层行为层对吧？我们的月会季会啊，双周会周会。然后呢，看漏斗，看项目后面会给大家分享这里面的一些表格和模板啊，方法不能个人啊，业绩行动计划。好，这就是我们整个营销规划的框架，你有了这些规规划之后，那么我们对于我们的业务才会更。  
好的，来掌控啊，更好的掌控，那接下来呢，给大家分享一点点。  
一点点逻辑哈。 嗯，这里边呢首先。 说到刚才那个价格定位第一个。 嗯，那关于行业和区域这块儿，我就不再深谈了啊，所以因为大家都是擅长的第一个，那我们先解决我们的价值定位问题，就是你的产品。  
有标品规模化标品的销售有解决方案型的销售和战略客户的经营。标品要量要规模，销售周期要短，对吧？利润率不一定高，因为客户是价格敏感型的。 咱们有没有这样的卡片？走量的单品。对吧，直播也卖呢。  
对吧，这种啊，所以呢，这个单品功能性单品个人购买，但是如果你要给业务提供解决方案，这时候你就需要。叫质量行业的质量要提升，当然还有战略合作，所以在我们发现之后，后面我们再谈啊。  
呃，我们发现很多公司三种业态都有那么把它转化一下，变成什么呢？很多公司的销售业务类型。 第一，战略客户经营方法。 第二，行业解决方案销售方法。 第三。产品大单第四产品，这个快单啊，包括电话，电商渠道分销。所以其实无论大小公司，我们都会有多种业务模式。那紧接着问一个问题，各位这多种业务模式在我们系统中是一种漏洞还是多种漏洞？难道你不懂我了吗？所以那我们的整个的这个销售人员在发现商机之后，不同的客户和业务是用一种流程在分析，还是多种流程在分析？呃，这个这个就要出现一个问号了。啊，我们发现很多组织至少至少三种。  
啊，那哪几种啊？我们简单给大家示意一下，第一个纯在线。 呃，种草呃，直播在线成交叫做在线模式呃，种草获客认知体验付费叫在线模式。第二种叫什么呢？递推式。  
对吧，针对目标客户， 区域景点线索，根据线索分析激发性质，挖掘需求，呈现成交运营进推模式，进推模式呢，就是像咱们杭州是吧？阿里在中共铁军市地税模式做的非常成熟的成功，还有个特点叫做单价比较高。  
第二，艺人的完成。单兵作战是必须的用地推。单兵作战，然后第三类叫什么？  
解决方案是解决方案是要行业化的客户吧？行业分析，行业市场，行业客户清单，行业分析，意向确认，需求调研，发汇报，这里边就变复杂了。它就从单一的功能产品销售变成了业务解决方案，所以得有需求，得有调研，得有方案汇报。你高层领导也得看方案。是不是这样？  
第四类是什么呢？我们所说的战略客户经营模式。注意战略客户经营模式，客户都在水面上啊，叫做清单的顶层设计。  
它是通过这种趋势战略决策业务设计， 叫为之于未有。 战略客户经营50%要做无用功。在没有需求的时候，跟客户去探讨业务啊，交流举措，然后立项评估四种招标签约形式，共同运营。 所以呢，你会发现这是不同的销售logo的类型啊，当然要配置的组织也不一样啊，这个都是我一点一点画的，今天的数学题。呃，全是我一点一点自己画的啊，这就是一点一点自己的上啊，然后不同的组织在线模式。极客外出现发要客户小队，然后一推是是一个销售经理带着5到7个销售组成一个小团队。 可能再加一个销管和小车模型，对吧？就是这种独栏模式，独栏模式啊，快刀销售模式方法。卖单品。  
这个人不需要授权，他要把产品能说清啊，这是一种方式，咱们有没有这种产品？一般都有对吧？  
单品规模啊，快速成交。 第三类呢， 叫做解决方案，是销售加售前区域加集团的行业条件。和专业能力，所以这种情况下往往会出现矩阵管理模式，比如分公司做区域客户，同时也分条线，总部有条线来给我指导，我这个条线业务怎么做？所以过去很多BG下面很多分公司要交叉对应关系，所以呢，当面对客户的时候，行业销售加售前啊，以前的华为叫狼狈计划。一个狼狈一个狈，狼狈就搭档嘛，就销售找线索做客情，售前做调研，出方案出方案报价销售方案。谈判销售商说， 白天方案上，晚上销售场是这意思。这这样因为什么啊？  
因为因为我以前就干这个的。就是你想想啊，你调研讲完方案了，你的调研讲完方案，你的专业形象和信任建立了吧，结果晚上该吃饭了，请问你是？喝还是不喝？你要一喝你白天讲的信任度还有吗？你还得装这个。  
不能喝对吧？所以呢，喝完了，如果大家想去唱歌，你去还是不去？  
你专业解决方案顾问的人员，你讲完班，你是专业代表，专业准备专业能力的，所以你不能瞎唱。  
这个谁是客户的主题？就这种现在很多时候你白天讲完方案，弄的好好像很专业，结果晚上一弄，然后原生泄露。  
都是白。嗯，这个是觉得讲的东西并没有这个意思，这个样子不是那样。是不是有这个想法，所以对于行业解决方案，我们要考虑啊，第四种呢，叫做战略客户经营模式，最近这个做的比较多。  
apu 的单元库进行单元围绕他有方案经理，客户经理啊，销售经理发挥所谓的简单讲。 啊，华为简单讲，然后围绕客户进行经营方案，经理客户经理交互经理过去呢，我们三个这个客户做了很多呃，这种这种模式。 啊，那这里边呢，所以它是围绕客户全全周期的持续经营的状态啊，所以它不单单是围绕今天的需求。 还要围绕未来的事情。 啊，所以我们操作性运营商，我们从 15年开始给他们给他讲课呢，现在开始升级产业数字化升级。 除了方案经理，客户经理，现在我们就出来三师三总监叫什么呢？咨询规划师。业务架构师，运营架构师，现在我们要给客户提供咨询规划业务运营设计。  
业务架构设计，这是很多公司在做的，就真正为战略客户提供深层次的，前瞻式的发展。而不是满足客户需求，所以如果你真正服务战略客户，你不能问客户需要什么？你要跟客户一起站在时代的潮头，一起设计，一起洞察，发现他应该需要什么合作。这是真正在战略客户经营中，我们发现的这种啊，所以呢，后边我们给大家再分享这这方面的案例啊。  
这样的方式，所以这是我们的组织呃，在营销规划层面，你不同的业态。 啊，带来不同的销售漏斗，那么你不同的销售的形态要有对应关系。所以你会发现，包括分享的感知。是吧，以前我们从地区的团队获得大量中奖客户，然后紧接着我们转向大型客户的时候销售，售前的体系到现在开始围绕头部重要客户。那我们会有第三者，所以我希望在座有些企业应该是解决方案型客户，同时如果你的企业想在人效销售绩效增长上想持续发展。啊，组建虚拟团队，围绕咱们的关键指标，关键能力持续迭代的话，你就是它的战略者。为什么呢？其实说实话，动动漫在这it费用十几二三十万，其实这不算太多，对吧？你最大的成本是什么？人力成本，商机的丢失的机会成本说人效转化，人员流失，人员离职所带来的损失。那个损失一年两三百万很正常。所以你看你的培训啊，流程啊，资金的优化，那个钱是3到5倍甚至5到10倍于it。 啊，所以在一个组织体系，所以真正未来，大家如果想围绕整个的营销体系优化的话，方案和经营模式，大家都可以去探讨啊。那么后边呢？接下来我就会给大家去讲案例这个事情，这点事儿在一些传统企业中是怎么样去做的？  
作者怎么样？第二呢？我再给大家分享一下关于赢单客户洞察。客户经营名单方法，一些案例和做法都是实践，还有一些。啊，我给很多企业萃取过的销售方法论的模板，大量的模板和经营模板的指标分析体系。好吧，这是我就捡尽可能捡最干的东西来来交流好吧，我们接下来大家休息十分钟吧啊，我们15 点三十九十五点45的。好吧，休息一下好。  
这里有那个水果，大家有需要的话可以来这边。我。 明天早上有个事，你拿去。  
是啊是啊，你刚才有什么是算了？你你你接下来感觉时间呢啊，你你你这个没有冲冲起来任何的问题啊，然后呢就？  
就是那个合同的，其实它讲的主要还是绝对值啊，简介的这个。我不写啊，我不写。  
我是给你说。 无情无义，无情无情，无情无义无情。你那个你。  
你你先下来，感谢感谢他讲的是啊。这是那个，所以你有没有喜欢？然后的话，我们首先我我把重要的。它它的真正的主要它下一步你看我们讲它讲的那个那个市场覆盖率，商机出现率，什么转化率，然后我们在座的，但是我想知道它怎么更多的去提提高创新。你看他，他接下来就要你，你看他怎么讲？他说。还要对客户进行计划，客户动物市场行业动物啊，这不是这这这都有啊啊，你说的。 啊，谁给你治理的？呃，那个他们说这个这个很好，所以我来学习一下。你感觉怎么样？  
我还没来，我还没来啊，你没关注我是那个我我从其他地方点过了，那还有两小时，对前面是理论，后面是实践，好好好。谢谢主持人，谢谢谢各位好好，谢谢主持人的问题啊。  
就是陈总，你那个陈志伟陈总是哪里人？谢总是我们海洋总地方未来的CEO，海洋总，我  
有你微信，我有一次给你们那个总总介绍了一个。有个小区，他要那个买那个地铺应该是。对啊，我好像有你微信嗯嗯，稍等啊，我看一下啊，哎，对，就是我。  
啊，我懂了懂了，这这个是老板，我本来想再带我们董事长过来，然后后来一想董事长。  
就算了，我就为了总是把菜给我他，他是就是怎么说呢？就是因为他们。 给很多的这种itc 企业啊，去做这种赋能，包括这种业绩的这个增长，它是可以从。 底层上面去做一些思考。 然后呢就是说改善业务结构，对这这个东西我跟你讲啊，对好像跟他们讲的同时呢，我就在想咱们cm咱们这个cm是不是也可以做这个cmm的话是其实？刚刚刚提的几个模型啊，你比如我们也有可以做啊，你你你的漏斗你怎么去做呢？然后你有一个总的，然后他再分吗？对，但是他是这样子的就是。它每一块，因为它整个企业呢，它就跟这个仪表盘一样，就像你开车嘛，开飞机嘛，上面有很多的这种指标，通过数据，然后呢，不断的去调，因为什么呢？数据是它是来源于流程，流程就是你的业务啊，所以呢，就是说主要是什么你的关键业务出错是不是嗯，我我觉得这里我想了两个问题，第一个问题就是我们底层表达的那个。有问题。然后这个东西我们自己能调整，但是有的东西我们调整不了，就是刚刚老夏提的那个，其实你每一种业务模式，它的流程是不一样的，这这这一个是这个东西多业务类型的，你你现在也支持吗？  
支持啊，我们本来就支持多业务类型。 战略客户，大客户，标品客户，所以说现在只是我们的算法就已经支持了，还是说你未来我那个什么，我问一下这套系统能不能模块化，比如说营销中心是点进去的，深入是他的这一套可以，然后呢行业？这个这一套按照账户来对，按账户的，或者是如果是我们看到总裁完了账户就得分类，你如果不是这个东西，对吧？你能不能好好的交流交流你后面的服务感觉这个账户其实已经做的很好了。好了，我我今年年初的时候要支付我们，我去拜访每个业务，你的模块化后期肯定会出现模块化报价的嘛，对对不对？我觉得现在现在就针对于公司，它就需要有行业的营销的，就是四个方案是还有渠道的对，就每一个人是一个单独一套的。体系因为现在地方是有地推式的，有方案式的，也有行业式的。对有战略式的，然后总部的配置呢？是有这种战略行业总的，也有营销总的，然后有的负负责指标的，有的负责市场开拓的，然后这样的话，每一套的其实管理的比例是不一样的，跟我们没分清的，你知道吗？就把它分出来，首先你你要这样，就是说你们的这个我们说销售流程，你首先得不管。就是说不同的这个应用领域，这到时候流程也给他按几次了，这个的话， 肖老师这边有个。销售路口那边工作。辉哥加了他微信啊，不是我，他是一个销售漏斗的构建工作，然后是两天的，这个这个他就是带着你。他不是说嘛，你们感兴趣，大家共同给你们培训，光我们总没用，还得像做it 的。 然后得老板，然后还有配套的制度，这个东西那个你要在我们要理解这个其实就是把下一思路一打开，其实我们就能理解了。但  
一  
?  
是但是你要把这个你理解到的东西在对方，要把它求 下，这样的事情或者两个人帮我推到  
了，我是这个意思嗯，你跟同学他是不是可以再多对多对？可以啊，你要可以可以。那个那个那个白白他妈回去送完了业去了啊，还没到啊，他那个融了两个2000多万啊。就他有个团队啊，搞了2000多万干嘛呢？老子你国动力外包劳，劳务外包法，对，因为金华不是有很多工厂嘛啊，然后这些工厂他现在是。萌型有萌型那个又不想演。  
我就是忙的时候是采购啊，从那个时候我就不用哎，对这样子他们节省成本啊，然后呢人呢？他们是不是说我只是按照语音调过来他那个？  
这个公益的这个才给你培训啊，培训啊。我开始坐会啊，哎，对我我我这个号他这个还没跑通呢，已经一套房砸进去了。没事，融了2000万的拖拉机好吧，来还有一套房，他说在杭州这套房砸完还不行就回来上班。  
是我跟你讲那个，我后面也没有时间再把那个我们这个职业大学再找换，其他人可能是没有。北京文化大学，然后您跟我讲说，就是那个方面那个那个我介绍一下您。这个世界上没有真正的未来，只有自己。你介绍一个人给你认识，现在给我去上课。  
2000给你2000吧。你怎么知道？我也不知道，你怎么知道？OK，现在已经超过十个星期，这个星期六星期天。 喂喂，老师。 吴语老师，那个我给你介绍一下，就是那个介绍就是。好的好的好的。好，我们等大家回来了啊。  
嗯，接下来进入一些具体的文件。对他说他明天一定要搞一个。就这么美的一切，因为爱情，所以就会面临着一种罪。 小三大战 100次。 你这样也对。 然后呢？他们那个我们这一块呢都是很较乱嗯，然后要你自己适合之后，然后他就。行，好好，谢谢。这是你说的，这是我说的是。 一直走，只要你留住，只要当我是你的小朋友，我一定会。啥也不是嘛，也不是。对。  
是不是你是不是你是不是你的上海人？我不是你的上海人。你不是故事里的主持人，你是男的，我只是演员，我是女的，你还要看电视剧，你要是老师，我是男的，你是要这个样子。  
你去把这个小孩子的衣服试一试。啊，这些话可以不用说，还是非常常用常去除以客户业务视角和进行挖掘对应。具体就是销售技巧要求。  
第二层呢，开始组客户了。到第三层啊，当然我们就开始往呃第一曲线下走。然后现在这最近在做的事情，一个小区区规划客户区区规划啊，因为正好我们跟杭州，因为杭州啊，数字化改革做的特别。这个好啊，咱桌底下。包括我们今天在座的各位同学啊，大家知道我同学有问题吗？这家店是一起联合开发了数字化改革执行规划15有证据。你现在原书记去了重庆，那我们这边的团队也给重庆去做，就政府各个局委办。他们的工作怎么用数字化去去升级，所以你看其实客户的赋能会越来越深。 啊，所以这就是大家在做的，现在整个围绕产业进一步的升级啊，所以从这个角度来讲，其实大家能看到的是一个大型的超级航母型的联合体。就是连续八年九年的时间的赋能的路径和体系啊，所以它是这个这个循序渐进的。所以呢，要每个组织要选对自己的关键点啊，选对自己的关键点，从结构来讲呢，你比如说。 战略行业区域产品对吧？客户线索，商机，订单，  
?  
经营下面是选人训，对吧？人的选用预留。然后再往下是组织的文化价值观提升机制，价值分配体系啊，这个从流程到能力到机制文化是分三层的。啊，所以在每个层次上都有相应的方法论啊，所以呢，我觉得大家都可以呃，相应的关注，而包括我和我的。所以重点在销售流程和体系这边，这里面涉及到的第一个营销规划，叫市场细分选择。  
啊，然后行业洞察客户洞察商机，挖掘赢单策略，拜访价值方案。 来认为客户经营，这是全维度，所以其实我们整个的呃赋能的关键点和体系，刚才看到的是一个大型企业推着我们往下做的事情。 第二，其实所有的事情都在整个营销体系中切块儿了。  
那么，它的背后就是刚才大家看到那个指标体系我的市场，我的客户，我的商机，我的转化率，我的单产。 啊，围绕它去展开，那么接下来给大家做一点点跟展开相关的内容。所以呢，刚才就谈到了我们的这个呃营销规划第一步，对吧？第一步营销规划呢，那在这儿我简单给大家。 呃，看几个例子，第一个真正做好年度营销规划和呃季度营销规划，你比如现在我们现在九月份。你到 11月份12月份就得做明年规划了，做明年规划的时候要考虑好什么因素，这个事情我们是帮很多企业做过的。现在为止，每年11月12月份我们有五家企业，我们要一起给他做这个年度规划。是吧，打什么市场，什么产品，什么团队，什么能力组织，要不要调人员岗位，要不要调是配套的，所以第一营销规划。组织战略经营报告市场信息，然后接下来之后第一步叫做分类注意啊。 给大家一个关键点。  
现在很多组织的很多销售团队的区域好分类啊，然后呢？但是行业。 嗯，还有产品，大家的分类上啊，其实是有很多的，叫什么呢？有待优化的问题。很多公司的分类，你看看是不是用自己的产品和自己的视角，而不是客户的视角，所以在我们梳理的时候哎。搞分类，我发现这个恰恰是特别耗时间和精力的。  
分不好类啊，分好类之后才会出来一个叫什么呢？细分市场。所以的市场洞察啊，包括你的目标容量，产出预测，收入预测和规划才会有收入规划。支撑收入规划的是你的投入团队，市场，销售活动，所以这里边呢？教员们的组织匹配你，比如明年我们要做大员工的业务。但是你现在的团队都是单兵作战，走狼一群，那这时候你发现战略和能力就出现偏差了。怎么调？怎么选？啊，然后我我我前天在广东广东美的啊。  
嗯，广东美的有一个，他那个美云数字啊，他是做也是做it这个制造业的数字化转型的。他们就是面对这种情况。  
也就是说，他们的目标市场和目标客户和自己业务团队的能力之间的匹配度上。需要进一步来稍作调整，所以当时我们给的建议怎么样组建基于ka的销售团队？对吧，因为你要做ka，然后下边儿是一一堆就是土狼的半边作战的那几个人，他做不了。 还有谁同桌呢？啊，所以反对market。 不同的客群，他肯定不一样啊，那销售活动你的标杆要不要打造？要跟客户的关系，市场活动能不能组织？所以这是整个营销规划的流程。啊，然后这里边我只给大家看一张表叫什么呢？就是这个回去你是直直接可以让你自己销售团队去用的，什么意思呢？你比如说咱们华东区，你比如说是吧？华东区哪个行业对吧？科技。  
呃， 医药呃，这种汽配制造啊，不同的行业，多个行业，那这里边目标客户数量。这个目标高不出来，只是符合我们。这种影响客户画像的那个数量对吧？比如说5000万以上产值的诶，这些客户数量放在这儿。那接下来呢？gms 叫卖战略，卖方案还是卖产品会有方向，然后老客户多少家？  
比如说华中区啊， 医疗服务行业老客户啊， 目标客户，假如说一共 120家。其中，老客户三个家。那说明老客户30家那在24年老客户出多少？然后空白客户没用，我的也没有竞争对手的有多少？然后再有竞争对手，有多少客户数量盘出来？客户数量传出来之后再看你，你以前的发力重点在哪？是老客户深耕。 还是新客户空白，客户扩展还是竞争对手替换？那你的整个的营销策略就有了，工作重点就有了，前提是我们要知道市场基本总量和客户群的基本面。 大概的情况。  
所以第一年比较难，这个数据可能没有，但是有意识积累之后，这个要持续滚动迭代的动态的更新的。所以我们跟友商对吧，大概的市场份额呀，大概的分配呀，大概什么情况，那么每一部分的产出入口就要去分析。所以这里边儿呢就就出来了一个，你的增长是源于老客户空白客户还是新客户还是竞争对手客户？我们曾经遇到过一个企业国企。全国 12000家目标客户群体，它的市场占有率在984%。98%点儿时间，我有多起飞984都靠老客户，他增长怎么增长？他没有新增长。也有的老客户，但是我们发现了一个问题，他老客户占984数量很多 11000多家，但是这里边儿出来了，另外一个指标。叫做老客户年度复杂率。我们发现，虽然它有一万多家客户每年跟他联系的啊，就几百家。那就是百分之个位数。那没跟你联系呢，后来调查了一下，用的是盗版或者是用的竞争对手的一些一些给他破解的东西。那这时候他们当年就做了一件事情，叫做激活没有联系的老客户，每个客户只卖8000块钱。就做了收集。  
然后当年的业绩增长40%。为什么呢？就是让所有的人把所有的老客户扫一遍，告诉他升级了我们的新功能，只要八八千块钱。  
升级新模块，同时呢，你可以享受全年的什么服务？这时候大部分客户都不拒绝，钱也不多，所以这样一弄，叫做客户触达率提升了，然后单抢中包，但是规模能看到。那第二年，你在围绕客户生意。 啊，所以呢，就是首先呢，我们就是每个分公司也好，或者说每个呃销售个人也好，他应该能谈出来，并且能讲出来。明年自己的收入来源于哪里？然后才知道需要什么样的资源和能力好，接下来给大家举一个例子哈。 给大家举一个你想象不到的例子啊，你觉得卖a4 白纸就咱们用的a4纸。a4 白纸能不能用营销规划的方法来解决他们的增长问题？就白给他。  
是造纸厂就中国纸业集团下面有一个上市公司的纸业啊，这个纸业呢，当时他们就是哎，他的行业给谁呢？出版社。  
报就是报社啊， 出版社还有呢，就是教育出版社印教材。 啊，然后呢？  
用报纸还有高德出版社，美术出版社啊，包括各种各样的用品，场景好了，那年呢，我们就跟他一起。跟他们的团队和管理者就做了整个的营销规划的市场细分和营销分析，对吧？这个市场规划的手册，然后分析梳理他们每一块儿的产品分类，然后给他们做系统的梳理啊，梳理完之后呢？就出来几种情况啊，就很有意思，第一个。  
就是他们以前关注客户，后来我们建议他叫关注客户的客户。你。比如说他这个造纸厂的客户是谁呢？是出版社。  
他光想，出版社对于造纸有什么需求。后来我们说关注客户的口福利，你得看看出版社的阅读对象，发行对象是什么。  
那么，如果中心主管是，那要什么纸对吧？教育主管才叫什么纸？说给习大大任之国理政的那套书的，那叫什么纸？所以多考虑几个考虑客户的客户，这是第一条，第二，从客户的角度重新定义新的行业。  
让他们自己做的客户角度容易提问，为客户提供所需的解决方案和价值，努力成为市场规则的制定者的引领者。然后他们就做了第一个事情叫做呢，产品重新细分。  
啊，把这个产品分为天山湖，天岳山，岳红月系列产品，细分高端，中端，低端，低端。低成本加聚焦啊，因为这家公司有个特点，叫产能固定，因为造纸是一个产能固定，有时候能产能不能量？那这种情况下怎么办？他只能把50万吨卖的假的更好。  
那这里边儿它就要调整什么调整客户结构？如果他的纸都去这个给中小学生念教材，能有多大利润？但是如果他的纸大部分卖给中信出版社卖给是吧？编办出版社。  
中央是吧党派出版社都都用咱们这个领导人的教材，那本书得反复翻持续看的。那是什么价格？所以这里边就把产品做了细分，这里边就出来了，克重不同是吧？百度然后呢？光率根据选择找它们分类。那分类之后呢？当年第一个啊，高端产品用来打什么呢？第一打总行。各个银行的赌场。就是基于银行的总行，你就用我的高端，就因为在打印材料啊，各种给客户的什么给领导看的很多材料就得用高端的。当时呢，他们也中标 19大的录取。就是去谈最高的认同，有最高的认同。你分类了你的特性和恒力，研究了它需要什么，对吧？所以天悦跟至尊啊，中标北京市市级行政单位中心银行标志性的这种大客户。就在当年啊，然后同比增长 136高档增长42421。这是他们高层就是结构产品结构中啊，那在这个基础上，同时公司渠道建设和升级。对吧，直分销直销战略客户直销，你看当时我们给的建议，然后呢，这个华中图书用纸。 高峰论坛，你看这个品位就不一样了，来的人专家是吧？他讲的东西，然后呢？来的都是中信出版社，各大出版社，大师，文化大师就讲指纹化。  
和中国文化的发展，那你的marketing的调性也起来了，因为我们以前。钱这这个就是给经销商，经销商铺货转货的方式，所以直推销战略客户。直销做高价值服务和并非因为差异就出来了啊，但是中低端呢，它也去分销。也有所以呢，在这里边就特别成立了纸院啊，对全国经销商进行产品特性，品牌技能培训，然后发展优质渠道。 啊，这就是直分销结构的优化，结构优化之后就出来了，他们的考核升级，你看以前是销量规范加其他后边加上个利润。 因为我要看看你的考核结构啊，对吧？那你公司的定位叫做以产品利润指导产品市场布局强化，全员对利润指标的贡献。啊，因为现在就是市场好的时候不愁卖，但是你卖的都太便宜，也卖成了大陆货。所以这个当时我们在讨论的时候，大家就定位就是高端，就是收入，每个每个大区的收入的百分之多少必须往高端走。这结构化要求啊，然后在这种情况下同时干什么呢？开发新客户，好在老客户。  
主动淘汰网客户，发展优质供应商，然后呢，淘汰低端供应商，就是指呢，  
我这几家都很配合啊，然后呢，我去开拓。重点客户啊，所以这就是啊，  
他们说当时呢，销售低价都不高于零， 因为他打了一个差异化的结论。所以这就是什么呢第一，我们的产品和解决方案如何定位价值？第二，怎么样找准你的目标客户，客户群体集中发力？第三，你的marketing市场考核配套。是吧，打仗的话是联合舰队一起做高端的仗。 啊，所以这种情况下，这是我们要去考虑的。那这种方式，所以呢，这个当时呢，做的这个这个很有代表性啊，后来呢，他们也一再那去年去年疫情防控的时候，我还去了。给他们做客户洞察，他们现在做白卡纸，做烟标啊，做很多高端的产品。 啊，那整个的产品都利润非常好，再加上他们口感啊，当时他们的主销岗位也非常好，我去的时候四块多。我们要双排产量就是双百达标，内部交交gp，然后呢，我去的时候四块多，当时我没在意，后来三个月之后变成七块多。啊，现在还就是六个大奖，错失了发财机会。这个确实，我当时忽略了那个男生挺好心理去，因为当时。这是真正的什么上心？  
啊，所以这是一个所以在这种情况下呢，给大家看一下我们这个做法啊，那第一个呢就是我们整个营销。 标规化有路径，有方法，要可视化是吧？可以通过沙盘模拟去对抗，让大家接受理念。为什么要分层？为什么要分类不分行不行？我们通过沙盘对抗之后，你不分类乱投入市场，投入销售人员投入乱投入，拿回来低端的产品，你是亏的。然后我们在对抗的时候，很多公司就组成多个团队对抗破产了。现场观看。那一看我，我觉得市场挺好，我就投人，投资人真大，结果竞单竞不过人家，人家资源投的好，团队建的好，是吧？人家策略精准，人家拿到订单，他资源投入人力投入订单没拿回来。  
是吧，用户不出现金流断了就破产，所以对抗的时候很多人就体现完之后就认识到我错了。公司就业就。 啊，就得站着写东西，就是就是思维认知了第二种工作法来做咱们的啊，所以这里边呢我们。就会给他们做工作坊的时候，就针对他的行业，区域，产品，画像做分类，然后呢，分析他的产品各种结构，因为他是一整套的两天的工作坊嘛。就完全帮他处理出来，但是这里边呢，我们这儿我们之前那课本儿说过啊，我们做了国内第一套，我之前没有见过。国内第一套营销规划法啊指标发布编制规划，你比如在这儿摄像洞察是吧？医疗教育什么各个行业自动化。产出预测业绩规划组织人员专项费用非常好的综合报名，按这个大区，这是我们做的第一套，给大家简单看一下，今天不是卖这个产品啊，是给大家一个思维。  
这个表格和表格如果需要的话，我们会给一个大小名字啊对。 所以规划罗盘啊，这个方法，然后在这里边你就可以看到你，比如从产出预测看行业和区域，对吧？机关国有服务业什么什么？然后你的行业的结构对吧？然后你的这个区域的结构，华北西北这里边儿，华北老客户多少是吧？哪些新签客户多少？哪些替换对口多少？这里边你会发现一个问题。  
就以前咱没有那么急刻的看过数据。当你数字化之后，你看到这个数据之后，你发现为什么华为老客户这么多，然后新签和替换对手那么少？  
原因是什么？市场真的饱和了吗？就没有新客户了吗？诶，这时候你就上来数据一对比，  
?  
你发现它这个事情啊。说白了，销售这个具体反思对吧？你包括这个按行业对吧？你比如说这个国有行股份制城商行，农商行，深圳行。联社对吧？好，你这么分析完之后，农商行老客户购买1500万啊，农商行之前没有。替换对手530个。 啊墨菲农商阿里市场占比 100%了，就没有信签了，还是懒得去碰新客户，你看这就是这就可以去提问。大家都可以去思考啊，所以呢，这是我们在给大家的一些梳理啊，包括这个。 结构华北是吧？是由什么构成的？按区域啊，按行业对吧？  
按行业你比如说我就看到了啊，北方区南方区大购物部。你们都在卖什么诶？你比如说我们发现这个北方区城商行基本不做了。 南部南方区城商还能做那么多，但南部区游政政府做的少啊诶，这你就可以看到整个市场的结构啊。但这些呢，都是我们自动生成的啊， 自动生成的啊，包括整个的收入成本，费用，利润，人头费，市场费。  
专项费用啊，包括每个分公司，每个区域的利润空间。你看利润贡献谁？利润贡献多谁？利润多，所以你要多少人？要多少费用？不就这个说话吗？对吧？  
人均利润按按行业按产品什么？啊，然后包括这个人均利润分析。哪个产品贡献高？哪个产品贡献高？  
所以接下来给大家看一张表，就是这张表，所以全国华北，西北，东北，华东对吧西南？几个大区，每个大区的客户类型，我有五份。 长沙农商深圳牛肉牛肚，然后每一个里边的产品对这是个三维的。 大家看到了。行业区域产品就可以看到具体输出，但是我们用这个规划呢，给谁呢？  
北京有个叫首都信息发展科技公司，就北京首汽日合作有限公司。在北京市国资委提供it 和信息化开发服务，都是设立单位，都跟财政资金有关的单位。  
他们也就用这个方法，把所有的目标客户盘了一下，结果盘完之后出现这个情况。他们的总经理看完这些数据之后就说了几句话，本来不发言结束的时候发言说。  
我们一直说要走出去，走出去，然后看看这些数据，发现我们一直在自己的圈里打转着，一步一步往外走。  
就是我要去的区域，我要去的客户群体，我要卖的产品，大家一步也没有完成，所以现场决定我们的新区域。  
新行业新产品提成机制优化一下。物理大家往外读。啊，人是趋利的，这时候整个的组织和规划就会发生变化。  
啊，这就是我们在进行这个营销规划层面，其实我觉得很多问题啊，是在这个层面的啊。呃。那么，接下来第二层给大家说一下客户洞察啊，客户洞察。啊，刚才的那个营销规划里边儿，大家有什么有什么问题吗？或者说有关注点吗？有几个大叔说咱们反正也不是很多，可以看。很多人说，当时我们没基础，我也不知道客户有多少。其他的很多东西。 第三方商业数据都有。 啊，所以就是如果你想做是可以找到的，并且很多东西都有沉淀的。并且通过产业链和第三方方案进行推导啊。 啊，所以就是说你看市场分析。  
市场不这么分析，你会发现你有可能把一个优秀的团队放到一个错误的位置上去，卖一个不太适合的产品。这个可能就是分母，这等于几？  
那接下来我们来看一个。有意思的话题啊，叫客户洞察。客户洞察要洞察什么啊？客户洞察洞察什么？  
所以换句话说，叫客户的需求从哪里来给大家看？两张。 啊，就是给大家打打开大的啊，客户的需求从哪里来呢？客户背景。你知不知道客户是？做什么？对吧，  
然后呢，客户的核心业务部门关键指标发展规划是什么？叫读懂客户。第二，我们知不知道客户面临着什么新的变化，政策诉求，竞争生态的变化？说这个怎么了解各位，现在非常简单check gpd。 十秒钟给你答案。  
如果你想要。上次我就帮一个做服装的企业说啊，能源石油领域穿服装有什么新的变化？啊，就是通过时间的结构嘛，大家知道PPT 1定要有结构的，弄完之后心头就知道，你就知道客户面临的可能和压力是什么？所以在此之前，我们读懂一个行业很难。  
现在啊，有了这些工具，你读懂银行业真的不难。 还有很多工具，就是一些网站查询，他把各大券商的行业研究报告都给到你。你就能快速把这个东西看到。啊，所以我们去研究行业的时候，基本上大概2到3天就要搞，基本上搞清楚一个行业的。特点，发展趋势好，外部环境发展趋势有了之后，紧接着要读什么呢？  
客户有什么优惠举措？咱们的客户制定了什么样的策略？制定了什么样的目标？制定了什么样的一些举措？来应对政策和环境的变化。  
你比如说现在银行对吧？银行呢？现在问题是房地产的贷款少了是吧？老百姓不花钱了，存款多了。  
存款对银行是负债。贷款呢，对银行是资产，但是贷款的时候他要注意风控是吧？也不能贷出去，钱收不回来。那这里边儿就出来问题了，存款越来越多，负债越来越多，得付利息对吧？贷款越来越少，那他没有收入了，那倒挂压力大。就是贷的时候有钱的不找你贷，找你贷的都是有东西。  
好，这个问题就来了，那这叫什么呢？这是当下的最新环境变化，然后你再去解读每个分行。每个银行的总经理是吧？总行的行长，分行的行长，他们在当地有什么举措？这个从哪来客户的官网领导的讲话对吧？还有很多会议上你就可以看到这些东西。有了这些之后，再看什么涉及哪些人，关注哪些事儿。  
所以客户洞它的核心就在什么方面？把客户定位弄出来啊，你比如说我举一个例子啊，你比如说像这个。 呃，像这个这个应急对吧？比如说应急管理中心那作为应急管理局，各各地都有。如果我们给应急管理局在卖产品的解决方案，这里边你不能说我有什么卖的。  
这是关于这个组织的事儿。这些部门都管什么呢？第二，应急管理发生了什么变化？大家知道，中国共产党人的成立叫做城市安全等级之一。第二排在做什么呢？如果一个城市在四转的情况下，怎么保证正常飞行转断气断电断网？模拟假如说发生在这，这个城市怎么正常运行？所以每个城市都要进行安全城市第三，要保证人民生命财产安全，那么的你的两位一高。是吧，危险品，化学品，毒品是吧，运输车辆怎么管理啊？这里边。  
国家都有政策。外部都有环境，然后你拿着这些再去看看你的客户怎么怎么应对这些东西能有什么业务策略？人文举措根据这些业务举措就能找到核心部门。  
你发现他要做一个事情叫什么呢？对于重点设备企业要进行监控，进行培训和教育啊，这就是一个场景。那你比如说咱们杭州啊，假如有48家示威企业就是有危险品，化学品，毒品和易燃品。 啊，这些企业的生产单位，那他有没有按规章操作？是不是是不是在我们监控范围之内啊？那这里边就可能会出来很多需求。那如果咱们的产品解决方案怎么匹配？它叫什么呢？  
?  
?  
你的需求失出有余，木则无蛋。不是说我拿产品在上这个吧，从你的职责从国家的政策和外部的环境到你今天的工作重点找连接。所以这就是客户洞察的内涵，然后找到之后找到关键人才的态度和诉求嗯，所以基于这个呢，我们在做客户洞察的时候。就会从这些角度。 啊，大家看上去可能维度比较多，但是四大维度四大维度里边每个维度背景特征经营规模行业。趋势，生态环境是吧？经营目标，关键场景，善于磨合状态和关键人的诉求，就这些这些呢？目前，在地市和区县的销售人员。平台数都可以得出来。 1到2天时间，就把客户洞查出来，然后就出来很多潜在的商机，就可以分析和分析出来。  
啊，这就是我们要去做的客户洞察，它是一个方法，这个这个方法跟目前没有对外开放。啊，就是公开课里面讲过。啊，就是没有没有对外的段儿讲过它这一套客户研究的方法，它适合。给客户卖解决方案的业务，你如果做工业品的，你可能就不用对吧？是吧，因为你解决方案可以挖掘需求，对吧？找到关键点嗯，好，那在这里边呢？那接下来我们还有一个有了客户洞察，接下来我们还要做一个事情啊，在这提前给大家说，叫客户去行。怎么就能够。经营客户的核心啊，其实我今天就给大家两张图啊，来表示一下第一张图呢。经营客户的核心在于对客户的战略的连接，业务举措的理解。和呃业务的设计。你比如说我，假如说我是做一个呃刹车片的，或者我做一个汽车配套的，我们要了解客户的产品的生产当边。 啊，产品怎么样？  
还有各方面的一个动作。 不是说客户把bom拆完了，把采购计划给我，那也就是错的了。  
而是前置前置到也了解客户的研发状态，你比如说现在服药是吧？服药的玻璃正在做什么呢？它只能把整个的玻璃里面放一些软板，要能把玻璃做成形式。然后这个他们已经在前置研发了。  
所以说在这种情况下，你看这就是战略，它专门有个研发搞心在做这个，那在这种情况下，如果你是一个错转反的，或者说一个相应的还。 可以不到公司，那你是不是跟客户在一起？一起设计。 那弄完之后，后边儿肯定优先是排我们公司，所以这是关于客户的战略经营的逻辑啊，所以呢，在这里面我们会有一个战略经营的流程。从选择客户啊，搜集资料啊，信息啊啊，最近这个是做的比较多，但是呢，这个我就不再详细给大家讲了，我给大家看。这三张表啊，说俗语啊，我有我有我有我都有。但是非常实用。  
啊，非常实用，这是我们跟我们的客户一起定制的，他的客户经营计划， 当然除了战略呀，业务啊，这种经营计划年度动态制定之外，你看看这个是apu的这个经营。计划的这个流程对。 了解客户背景，了解产业趋势，了解客户感觉变革和方向，摸清年度重点工作，梳理客户主要高层理清业务关键点，你看。  
我靠，这他妈嗨，我都没有。 对吧，然后对象是谁销售的行为目标的结果行为的方式周期。然后他们就嵌进去说我把重要客户给你，你得按按阶段客户关注客户这些培训，这叫背景信息。 第二干货，我们说干这个客户经理叫做什么呀？  
叫为人干不干对吧？你要去跟客户的战略去协同去找机会。第二张表就到了一个什么呢？业务推动好了，你是不是跟客户中高层做过战略解读？  
对吧，你是不是跟中高层领会领导的意向，探讨业务的方向，需要这个业务员25万客户。啊，  
你比如举例子啊，比如分享的同事，小伙伴们，哎，我们有个战略客户，那你有没有跟客户的高层去探讨？今年我们是提院校啊，还是扩大规模呀？还是推新品呐这就了解客户的战略方向。  
了解完之后，第三步业务设计，如果我们想推翻推新产品好了，这个新产品在哪些行业，哪些区域，有哪些销售卖给谁，这是一个问题，问题，第二，这些人会不会卖？  
怎么样？通过我们分享的cm 的工具给这些销售做了自能跟踪他们拜访客户的情况和问题，给予及时的反馈。业务设计完之后就可以发展几亿了呀。你有了这个方案，提议接下来给领导汇报和领导结合，今年我们的新产品非常复杂，经过我们分析研究，我们发现把新产品怎么给力线索培训。 第二，他们找哪些客户给他指引，一般小客户说什么问什么，第四，他们拜访了谁，情况怎么样必须拿回来做准备，做辅导，我们有这样一个方案，今年来配合你的新产品的。是吗？要不要做一下？再有什么呢？这就叫业务设计和对象。那领导说可以尝试一下，那这时候这就是这种商机做的这个呢，叫业务推动。对不对？所以手上有战略，客户要时刻关注客户的战略和业务动态，找到我们提供产品和服务的机会。  
这就是战略客户经营计划，还有业务驱动。我再给大家看一个维度啊，这个不是我们看到的，别人的我拿过来就会发现，就感觉我啊，就这么做的画面。 第三个叫什么呀？关键人关系。 还有关系，有层次啊。对吧，第一鉴别加微信手机号对吧，第二拜访交流面对面能聊30分钟以上。你是不是跟他的家人跟你的家人一起说过游玩过呀？  
是吧，第五，营造一个感动时刻。我们a ab m做的事情是达，对吧？  
是不是？我们把它优化一下电磁炉在线，把它吸出来，然客客户有什么想问你能帮忙的？四质棒这时候关系是什么？  
所以这是我一个做央国企的垄断行业的。这个客户做的对，重点客户，他要求他的团队的客户经理跟重要客户关系要建立的关系。这好理解吧，所以你看这就是他们在客户管理上，无论从背景信息，业务推进和商机发掘和关键人关系上如此竞争。他这ppk肯定不愿意，真他妈干，能拍就拍，打发他的话肯定会有问题。又变成什么样？比如说某客户，这里面有个客户经营计划，分为了这几步，每一步完成，没有跟进记录谁什么时间干了什么，我就建立起了对这些客户。温柔的回答。  
就是有没有完成，那就可以用了，是不是有没有完成，你直接拿直接拿来卖，可以直接卖你这玩意干嘛？  
这都不不，我们非常的不行。 不一样不一样，他这个是战略层面的，我们是销售层。  
特殊计划跟DIY可以对应不同的计划啊，所以呢，这就是记不住。 然后现在我现在我现在我现在我们这个工作结构没什么太大差，卖这个。  
哎呀，我不可以取一部分，他这个是给别人定制开。解决一个问题，叫做你可以做客户洞察，做到一户一案。 一课一测完了，改成一模一样，就是说再找太难了，最重要客户一模一样。定期的跟进收集这些基本信息是吧？促进关键人的关系，寻找新的商业机会。这是重要客户一顾一安，通过商机出来之后，接下来商机盈利转化率叫一单一跟。每一单都要建立每一单的销售的监督机制。都不行。这个我觉得是不是那么多诶？说实话，这些都是别人做完的，我们帮着很多公司做完的东西，不是想象出来的东西。啊，所以现在  
?  
?  
很多公司确实属于什么企业家标准？  
他们有没有做到这些啊？好，那接下来我们就看看那怎么一般一个？怎么一单一根好注意，就是我们的赢单率问题了。  
怎么提升我们的赢战率？提升赢战率的关键是什么？那么我给大家梳理几个要素，这个要素基本上应在九分钟会提及到啊。然后大课有需要说的一定会提交，我只抓几个关键点给大家做参考啊。那第一个这里面说到。所有的单子要知道客户背后的对，因客户为什么改变，所以这个就是一个问题，带来什么一个问题？现在客户买产品很少，真的很贵。 啊，这是努力之中，所以第一客户购买游戏的角度来讲，要知道客户为什么是这样，如果你是用客户经营的方法。因为前期你做了战略趋势水平是吧？做了这项决定，如果突然得到一个商机。这里我们讲一下这个问题啊，这里应该在。 第二个，对于我们tob 和to g来讲，要解决三个视角的问题。叫第一叫环理等式。从公司的角色和管理当中想想。那重要的管理者是谁？第二，它有业务部门。老板的很多想法需要由业务部门去落地，谁负责落地，怎么改变流程？通过什么方法来手法？  
第三，客户还要还要考虑一个叫合规。合规包括标准对吧？假如说我们做it 的，那客户的数据安全啊啊，客户各种要求啊，接口啊啊。如果你做其他的有财政啊，资金呐，合理性啊，招标采购啊啊，入户入啊。 呀，所以有合规，所以对应的tob的项目，这三个是叫都要考虑到，并且要发展你的指导者的条件。啊，这是掌握这三个视角，任何一个视角的缺失，请慎重。所以我们现在我们通过复盘和诊断发现一多半儿的项目有斑点型。单点接入，比如说指定业务部门接入，或者只跟采购接入，或者只跟老板接触，下面没人撑你和顶你。所以我们至少生成333角的矩阵。然后在此基础上注意，接下来有一个重重点的地方，大家知道就是。 客户的想干事儿，可自己做嘛？那客户的组织中一定要有sponsor。就是这个事儿，一定要有一个热衷的发行。什么意思呢？你比如说咱们在西天取经路上是吧？那是谁？师徒四人中，谁是真正的想干事儿的追求？更高明的问题。没有这个人，这个团队成长的实力对吧？你想孙悟空和沙僧是为了生活，为了取经吗？所以在这儿啊，在下面其实我都愿意去做事儿和改善的。第二，在业务部门中一定找到有人有现在的问题，要求这两者结合起来。 啊，这才叫离苦得乐，趋利避害嘛。有人比较更高兴，你知道吗？有人这个你现在可以当BP。如果你找不到现在的问题，也找不到这种想追求的更高的目标，这事儿基本没戏。  
所以你上面呈现产品方案基本上无效的。啊，当然还有这种我行我素，消极和自满，遇到这种很正常。  
其实，真正的销售的赢单率就是一种博弈，客户想改变的力量和消极面对和对抗的力量的时候，这就是我们在大单销售中要面对的东西。所以在此基础上发展自己的知识点。  
啊，有一定要有强有力的支持，没有支持者有没有？我们通过这几年啊，对很多团队做辅导发现一个问题，什么问题呢？就是销售人员把产品和方案抛给客户。让客户看着手。客户看完之后就是也不  
一定可否，但是销售觉得产品发展挺好，你就应该去。啊，但是客户看来看去可选可不选，他的项目也没用。这里面的核心问题就是客户的死亡部分和客户的认可度，支持度。 啊，所以我们总结了一下啊，一个大班的关键承担要素。有这样几个维度，可以给大家看出来啊。第一个。一定要有一个内部的指导者和教练coach能够指导我们销售成功，这是必须要有的信息，叫我们coach和销售。  
第二啊，要有强有力的支持。啊，下面这个第五条一定要有强有有力的支持，没有支持者没有认同这事儿，你不信。 啊，第三，要能够接触影响人，对吧？  
大家发现我是从透支支持者，决策者往上说的，这是重要度啊，第三，要能够接触和影响决策者。  
第四，有量化价值最满足个人信息啊，然后在此基础上客户对方案和优势的认同。并且密切的关联了口袋代理和业务所有商机的名单都可以使用它。所以这时候问题就来了，你的商机里边有没有记录谁是决策者，使用者，把关键数据报出来。你在商机里面有没有标注，这是积极的消极的。  
你的商机里面有没有去标注啊？谁是你的支持你的反命？啊，比如说我们现在做了一个事情，在某省的运营商。  
县域 100万以上的大单和市级300万以上的大单全部进入九龙建设。 啊，他就看几个质量，第一个就是控制，第二个就叫做db啊，第三啊，有没有这个正三级以上的支持者？第四，需求方案有没有认同？就看这几个指标。都有的亮绿灯，接着考。那没有呢，亮黄灯要过长红灯呢，你就可以拎出来，你就等着单独开小灯。 五啊，什么是表演方式？所以呢，这个也是这么多年我们研究啊，你比如说客户的组织结构地图啊，跟血型一样，看你的健康度，哪个健康哪个不健康，对吧？那接下来该干什么？智能分析就要提醒你啊，你比如举个例子啊，就要提醒你啊，那你的领导。知道了，这个没有这个风起云起，我们。跟我们这几个沙包的不一样，而且我们班的保险运营没有。所以呢，其实咱们的比如说大家都看过一个在公司内部，一个内部标准怎么做，因为在这里面呢，在我们要求大家同学一定是分享联系人下购的。它讲了这个三次阶段以后这些。第一个大家见过这样飞科里面会谈到，因为咱们是由。业务提需求啊，然后呢，标准把关人员签字画押，最后决策者决策是这样一个流程。 啊，所以由此呢，就要生成我们的销售过程管理。那你的项目是吧？是早期跟业务部门发现需求，还是中期需求方案生成了标准人员的评估论证？对吧，还是他们都有男的，你说我说王经理还在，他必须有后面听我。包括我们那个介绍一下这个，比如业务方面的东西，比如说业的时候，现在这样，我们全都理解了，就是。 和我跟我讲的可能会有一些结合嘛，我到时候我听下来感觉哈，基本上都是销售人员这一样我就不了。对对对，就你们那是的，下次如果有这种说传话这种案例型的，这种可以要求再再给我讲一下，我再过来学一下，其实我。别的这个软件其实我是参加这个学习挺多的，只要有适合的，我都会出来。是不是脑袋上吹的？然后方案确定，确定完之后可以发布标准，就是一个高级的方案。  
这个大家知道第一层是什么样子的？第二，也就是谈价格，而是对客户的事情问题，方案怎么客户怎么解决，对不对？那接下来第八步是九点钟之后，第90就开始计划，开始计划人员投入，对吧？  
计划计算，然后呢，进行一步搞一搞，跟高层领导一个大单，一般会有三次左右。  
我们结束第一次叫意向推动，第二次叫方案可行性评估，更第三次叫投资回报和资源争取。三个阶段，然后过程中业务部门使用者和it打官司会参与使用。  
所以由此。各位给大家看几个方法论。 啊，就是 12 logo的方法论啊，然后呢？  
这个稍微可能我给大家多找了几个啊，供参考就是未来咱们要有自己的方法。一来产品。上级挖掘需求确认方案，确认商务谈判合同签署时日经是不是很简单？  
但是每一步用什么工具，每一步有什么话术，每一步。盈率周期，这个w指的是周对吧？半周一周两周，你要干什么事了？所以加起来整个销售周期。 说的是这句话。 啊，这个图。那这是一个产品类的，我们接下来看解决方案类的就比较复杂一点。解决方案里分为五个大的阶段，潜在阶段，商机阶段，方案阶段，商务阶段，交互运营阶段，商机阶段。  
从潜在客户的培育。 啊素牙。 邮件你会交流到线索的开发，还是商业的挖掘？对吧，这里面就要找到这些东西，用几周时间，然后商机评估意向需求，确认方案，汇报意向，评估商务投标合同，签署每一步干什么事儿？面对谁干怎么办？盈利周期啊，这个要去把它定一下，但是除此之外呢，再给大家看两个我们做的自助园区的。智慧园区在此基础上立项，立项方案，商务运营一样，这个呢，还是企业自主决策的。 啊， 当然，在此基础上，还有还有什么呢？用元素。政府园区就更抵达了，它就有可研了。有一项目。  
政府可研立项完成之后，回头立完项，还有许多重构。 啊，这个流程就很长，周期也很长，所以你看这一弄这一个月两个月三个月五个月，整个下来大概一年半到两年。所以这种流程跟方法，那你有这个变动化的权限，那你就管了。所以给大家看一下，就是这些在具体组织中的用法啊，你比如说这个我们是给一个ID数据运维公司争取了。 阶段每个阶段客户行为。  
销售行为啊，然后呢阶段评估标准阶段生鲜标准，你面对的客户的角色，客户的态度，支持度达到什么标准？  
然后呢？要多长时间盈利多少？其实我们的业务其实都是有这些维度的。好由此呢，我们换种形式啊，还有你看这张图。 电子业拜访分析，意向谈判，样品签约，你比如说在这个阶段诶，我们在干什么客户干什么？没有这些客户有什么意思？然后客户中是什么人？客户的态度一直都要到什么程度？到那个程度盈利多少？  
周期多少？那你知道为什么我们的销售预测不准吗？销售预预测不准，很有可能在这个环节当中，他没有具定这些行为，你的客户预算。 客户没开。你没有做到这儿，必须做出去第二个项目，你没做到这一步，你就。 说实话，就是咱们跟开车一样，抓地不牢。你是出溜过去。  
对吧，你这个是不是你拜访客户同意？那你来吧，就来了，你讲吧，就讲了你调研吧，调研汇报方案吧，汇报汇报完了，行，挺好。  
这会儿没人认可，我支持你。但是你做完方案汇报了，你就会认为到了方案阶段，但是客户需求没人给你签字画押。  
方案没有人认同的，请你没有sponsor，你有正三正四正五的支持者，你做这些工作。你只是做了很多嗯，说到这，我们很多调研和方案60%到70%。 我不相信我。为什么这谁要的呀？有这样的一定要在剩余事实的时候里面发展几个题。  
有时候真的很难。看陈圆圆，你就投资一次，从他用深喜欢你。 啊，  
这里的od。关键时刻，这个穿到这，我靠。那就是说线索处理有效，健全客户沟通在线影视产品适用价格，沟通成交好这几个步骤。根据那个之后，你比如你标准每人多少，客户实际多少，客户对吧？你的阶段转化率就从这儿到这儿多少，从这儿到这儿多少，从这儿到这儿多少，从这儿到多少。  
标准转化率和实际转化率。然后你就会发现啊，有很多种的问题啊，我给大家举个例子。你看这个啊，从 15到10加十加到5+5加到3+3加到2+2加到一加，这是它的转化率，其实这个转化率都应该在70以上才。65%到70%60%小时候都抖，每个阶段的转化率啊，每个阶段的转化率，然后呢，你发现这个阶段转化率。 嗯，接连客户到下个阶段，然后呢？这些客户这些客户前边都很高，卖他的产品。都能到突然到哪个车呢？到这儿可以吗？  
大家想想这什么情况？大家看看这本书的情况。 前面都很高，突然要上架上架，哎呀，我这里都有了。没问题吧？你看啊，沟通完之后。然后销售说我给你演示一下吧，客户说什么呀？行啊，好，我就演示演示完了，销售说我，我给你赶紧试用一下吧，客户说什么？没上架，但是合作协议已经签了。你演示完了，都报价，报完价之后，客户说什么？放这了就没了好，你看上去啊，前几个字段转化率很高，虽然最后一个阶段转化率低，问题出在哪？我们要讲。检查的是你跟客户现状沟通的时候有没有列出客户最关心的三个关注点之一？  
客户最关心的三个点，有一个确认。第二，你演示完产品之后，客户有没有表达产品的哪几个功能是我们？  
现在特别需要。如果没有这个确认，你这一步是基本上就没有。对吧好，那你产品试用的时候你会问客户在这里面哪几个功能，你觉得最有帮助，还有哪些哪几个功能不太清楚，需要沟通一下呢？他觉得我们重点看的这个这个功能，我们可以怎么怎么用这个要确认？  
所以这叫什么呢？这叫阶段升迁标准。很多组织在这个环节阶段升迁标准。是模糊的。形象一点讲叫什么呢？  
销售找个黑洞，把脑袋一抹一冲。有哪些通道分别给大家？能方便带着走。好多就是这种状态，对于客户的态度，支持度的确认是缺失的，所以看上去该做的都做了，头等的资源，但是成交给我们的。  
成长有很多因素，很多。所以通过这种方法就把它解构出。你把它写作啊，所以呢，你你用这个，你再回来看刚才这张图。你分你比如表达客户意向好了，客户的研发工程品质有没有人正三正二？支持者认同我们什么有想法的人，想做什么改变这个要确认，没有这个确认。没有那个标准是吧？跟支持度的确认你叫做什么呢？叫单边，所以有时候名单率的提升啊。其实没有特别复杂的事情，第一个把阶段清晰的定义。第二阶段的任务动作标准运营，第三阶段升迁的这个门槛。  
对吧，你比如说现在我从方案阶段进行插入阶段，下一步客户认同了哪些问题？核对问题的解决方法，客户中哪个人对这个我们进行了反馈的拒绝回答，但是这边是我们要的。我这样一个地方。如果有客户这个反馈就对不上这个报价，你有这个反馈，其实你报价就等于对方没说要不要你先把客户解开了？  
这就是道理。对吧，所以这个我们是要要很确定意义了啊。那些就是那些，你看有了这些之后，  
这些数学和表格你是非常有影响的。 啊，非常有意思。所以呢，就是过去啊，我们帮很多组织去构建他们，你看看到的所有那些。流程就是销售漏总。萃取和定制啊，定义销售类型，定义阶段，定义标准，定义行为，定义整个生鲜定义中心的定义。 啊，并且呢，通过这个方法，我们帮很多公司做了这个事情，做到什么程度呢？调研了解之后，构建工作坊 1到2天，把漏斗做出来，团队调研，实战调研，项目调研，形成客户漏斗。优惠漏斗之后，把它形成销售方法论，那个智慧园区的形成了 100多页的销售方法论加ID。和过程中遇到什么问题，怎么解决方法论，并且做成内部的员工培训课件，还有构成微课，还有内部讲师。所有新员工入网培训都用它叫做统一语言，统一标准， 同时把这个作为系统。 啊，构筑系统，所以呢，这是销售漏斗的这样一个构建的一个流程的机制啊。所以呢，这就是我们在这个环节去做的，那接下来就是行为了啊，行为管理。  
呃，我们给大家看看呃，看一个，你看这个拜访效能的，我们就不谈了啊。  
啊，给大家看一个点销售管理。 啊，销售管理。 啊。  
代法效能够大家看一下吗？哎，代码效果的转化率。简单看一下啊。所以我们其实发现了一个什么问题呢，就是销售绩效要提升啊啊，所以在这里边。其实销售出不出业绩啊。70%的原因是公司和环境。25%是销售个人。  
为什么？有没有流程机制资源给他？有没有给他及时的反馈？所以，真正销售团队的人效的提升啊，公司要建立相应的标准，规范和效机制。啊，所以叫什么在岗辅导方法论和工具和考核经历，然后支持技能选人市场和工具集团。  
啊，所以我们基于这个基尔布斯的行为技巧模型。核心提升绩效的关键点在于流程和方法论的啊，其实个人构图说实话，做销售的没有谁不想完成。  
没有人不想干这个事情啊，所以这里边呢，我们就做了一些，我拿一个嗯，这个来举例啊，就是信用团的拜访。啊，那这里边儿呢？你比如说会有一套流程和机制来怎么拜访客户，说我们做关键步骤啊，然后呢？这个准备什么了解什么了解什么什么什么评估什么？那你讲完之后呢，它就是 2000课。 怎么样？  
转化为组织行为。 给大家来简单过一下啊，怎么做我们就y23213天啊，提升拜访效果。单场效能，这里边跟什么相关，刚才阶段找到那个线，每个阶段达没达到标准，能不能跟赢得信任和支持？所以呢，七天做个准备，两天学课程培训，然后呢，一天做拜访主持人，一般周六周日。  
学完方法，周一拿你的客户出来做训练总结，然后周二周三周四周五四天。每天拜访一个客户，准备实战复盘，早当晚做早起。 然后在此基础上，后边三周每周五天坚持持续人养成一个习惯，需要多久 21天。  
每天重复。 最后一天做总结对吧？所以为什么叫y23+2年可以准备玩二次方程？啊23456。每天改变00001到23天的时候啪时间啊时间。  
所以呢，在这里边呢，我们就啊把整个的赋能呢，就是通过这种工具和方法啊，工具和方法做了什么呢，就比如说。晨会拜访客户前怎么准备的？对吧？晚会你回来做复盘什么流程非常简单，今天  
?  
十分钟。  
做好拜访准备和复盘嗯，所以我们在做的时候呢，基本上对于很多训战的时候。代码客户方法导入和模拟训练现场代码的是是真的代码吗？是陪伴式的啊，那这时候你的在访的效率啊，名单率啊，认可度啊，就是翻译了，对吧？  
所以拜访客户的方法没有在高层找你。 啊，没有太大波动，但是除此之外，你像这个对吧？像广联达做代码效能啊。所以在这儿就会出现一个什么呢？他们在真正拜访客户的时候，对客户的拜访准备和复盘的总结40几？做的非常细致啊，做的非常细致，你包括刚才职业那个例子对吧？职业例子在在哪？同样上完方法论之后，那接下来大家要签字，画家还有冲刺目标要要承诺的。承诺完了之后，真的就是现场分析，现场改变，实在不办法跟着一起去。  
作用法啊，每个大区啊，常态化的使用，常常贴的都是那个画图和流程。 啊，所以通过这些方法叫什么呢？要把这些方法论呢变成组织的形式。所以其实对方老师说要我们怎么办啊？好，那么接下来给大家。  
有一点点关于我们的，关于我们这种的一个就是关于我们的销售数字化的有效提升。营销规划去做对的事情啊，然后呢，绩效行为管理赋能，对吧？把事情做对。 团队不能叫应对的人啊，所以在这儿呢，销售管理者，我们认为只要管好三张表。 哪三张表呢？第一张叫做季度，月度能看业绩。 部门的啊，目标和完成率为是。 可以分行业，分部门，分产品开啊第二。 月和双周看客户，你的客户重点客户有没有经营啊？对吧？重点客户有没有这个商机的跟进呢？这会怎么开？我们做了一套，做了一套东西啊，就是这个会半天30分钟，一个客户分析是吧？这个会一个小时，一个机构的准备。  
是因为我们全是流程和方法论的最后个人看什么呢？看计划啊，个人看计划。所以呢，每周我们要做，其实把这个周报啊，我的周报自动生成的啊，每周你干什么事儿，周会一般不超过一小时。啊，然后呢？越会客户分析会更超过半天，每次客户就超过半小时啊，然后呢？既会每个机构一小时。  
参与进行下去，所以给大家一些表扬啊，第一个表扬。部门到个人目标完成漏斗预测完成率这个表扬，大家都可以。  
啊，都可以做出来，我在咱们分享的系统里面可以可以对吧？就是可以点开，甚至点开这个人，他整个签的合同，漏斗中的项目都可以穿透下去。啊，第二个呢？客户比如说上海公司方案阶段，叶明和周洋就有一个项目，项目点开项目组织地图，客户组织地图，这样可以看到。见证什么？  
客户见证三个对吧？第二个接接下来给大家看一个，我用的最多的。我用的最多的人。这个表啊，注意啊，这个表把我们讲的核心逻辑都含在这上，第一客户大家看这儿。公司总体客户数，每个部门负责客户数，每个人负责的客户数，然后人均客户数和客户跟进率。你负责75个客户对吧？然后客户跟进率只有667%什么意思啊？你那些客户在今年。  
年纪月有没有跟？你没跟着客户三个月不跟，是不是有个说法？对吧，闻着股腥味儿。  
调解决好这是关于客户变利率第二，你的客户25个客户出来几个项目？每个项目金额是多大？点进去是穿透的啊，这个项目项目出现率，  
。 ， ， ，司的。  
这个既要能够穿透出来。 啊，小量没学过的同学回答。对吧，所以呢，这个呢，是基本上还能做两个事情给大家看一下。好不同公司的客户数量，人均数量，项目数量，签约数量的这个不同部门的比例，还有一个事情这个。对吧，你的客户跟进率，项目跟进率，客户有没有你，比如说这个人和这个人对吧？这个人的什么低呢？项目出现率很低。他这里边跟了很多客户，但是没有项目，我们就给他专项的这个辅导一下。对吧，所以这个呢，我们要把客户。  
商机项目名单打算来看看综合状况。好，这是我们要去做的啊，要去做的这些事情。好，那在此基础上呢？其实呃，我们还要考虑一个问题，就是怎么为销售个人好玩？也是说已经。什么意思呢？比如小张今年800万。你就完成120单。对吧，这个签约客户在规范，可能有 180万可以完成300万load运营缺口 500万。销售漏斗分计差距453那这里边缺口还差不多。好，这里头的糖。我们要能看到在此基础上再做一个事情。  
小张要完成业绩怎么办？4×21怎么办？送你的。 来吧，一些上学的手机一点。  
今日天光，明正灿烂。你是谁？忘不了这个世界。就这个这个根据你就是当你注意这450万是啥时候啊？  
12%是百分之多少对全过后？选用后的，所以他要做的最优先的做法是什么？叫做根据中的当心提示，用阶段质量的运行法。  
所以先看它的这些吧。所以通过这个时候，你看哎，这个能不能变成一个，如果变成一个圆，就是power 了。所以这样它的管理风险就在这里，当然如果这里是不成会风险很大，接下来做什么线索评价？是不是这概念，所以我们。我们做了一个模型，什么模型？一个销售怎么完成业绩的模型？那你的目标已完成是吧？  
漏斗中漏斗中的盈率还有缺口， 电动机缺口的策略。 是提升项目质量，还是增加更多商机好在这儿我们做了一个。  
智能的工具啊，做的什么智能工具呢？我们做了一个工具，叫做销售要干的事儿。 第一，哪些商机要推进，对吧？要够有商机，前200万啊，哪些商商机没扣持，哪些商机认可度低，哪些商机周期超过了。扫描他的商机，找出问题，让他及时更新啊，第二签约应收400万按几天去回款啊？提醒他对吧？第三，有业绩缺口给你推荐线索啊，哪些线索是你擅长的，你自己做。对吧，还有老客户需求再挖掘。 啊，所以这里边推荐商机客户签单，再进行再回购，并且这个呢叫做智能化的。 因为它只要road和商机在，就需要自动生成啊，自动生成，所以这里面就出来一个你，比如说呃，但是这个我们是不是分享一起啊，这个我们分享一个打通一起啊。这里面就出来，比如说本年业绩400万， 当前完成330是吧？完成282%差距还有69那么全部。所有的签约项目该干什么？业绩缺口怎么办？  
如果预测怎么办？签单再多关怎么办？完成这些怎么办？每天给你推五只。对你们就成为了。每天开门就给你做个任务。你比方按照五个任务做完。大概率你就知道是。对吧，这自动给你扫，自动给你推，你所有的商机，你就该跟哪个该怎么样，你应该怎么样，你应该怎么样？  
项目准确率到签约 到单均产出客群 产出客户覆盖率 所以这样一个总表 把你整个的公  
?  
啊，所以呢，我们做了一个这个这个机制，我当然。好，这就是我们在做的内容，接下来再有两分钟给大家简单的说一下啊，就是我们在。做的这些呃事情的内容啊，对吧？  
那第一个呢？其实我们重点去看。核心围绕一个企业中的搭建营销体系，综合芯片标准，建流程，建机制，从组织营销战略到营销规划，市场客户洞察。到商机的转化管理，客户的经营，到考核机制，整个的体系都会建立起来啊。那在这个基础上呢啊，就会出来一个问题叫什么呢？如何创造价值业绩到哪呢？  
就在哪？那这里面核心有几个维度啊，第一个营销规划组织梳理名单，商丘大学控台名单。代码效能，价值方案，客户经营这些粉丝的这些部分都是项目。就服务的项目啊，然后这些部分都是课程，每一门课程都有方法论工具流程啊，然后由此呢，上面面向关键指标的改善。啊，当然后边有数字化的工具的支撑呃，训练赛的和项目运营工具方法论的这些内容啊，这些呢，给大家简单做了解。所以从课程体系来讲呢，这些课程呢，就是大家看到其实比较结构化，刚开始也说了，它其实是面向问题的。啊，面向目标的每一个课程，我们做课程的标准就是有方法论，有工具，有系统。 说能培训，能辅导，能应用，能实战。所以呢，你的服务，比如说你公开课呀，那些。  