孙石磊@纷享销客(00:00:06): 各位好各位伙伴好，我们又来到了每周三晚上8点钟不见不散的时刻，欢迎各位大家看一下现在的网络的质量怎么样，大家能够感觉流畅吗？语音流畅吗？声音可以吗？如果可以的话扣个一，欢迎各位朋友，咱们新老朋友！  
孙石磊@纷享销客(00:00:31): 每周三晚上8点钟，欢迎莫凡尔奇缩水苏江水好老师，欢迎菠萝欢迎好给大家上一个福袋，大家点点赞！好哈，因为我现在酒店里边，酒店现在的信号 wifi 显示不是很好，然后5g 大家经常提醒网络不稳定，今天晚上会跟大家谈一个比较底层的人性和心理学的内容，今天我们会谈一个跟心理学相关的内容，然后在这里边，我们会谈到关于人性心理学的角度，怎么样去拉近客户的心理距离，跟对方成为盟友，然后去激发客户的兴趣，然后让双方产生更多的共识，形成更多的共赢，所以今天晚上，我们会谈一下关于。  
孙石磊@纷享销客(00:01:38): 人性和心理学的内容好，各位，我今天下午发了一个我今天下午大家看到有没有看到我们发的那个一个文章发的一个文章就是关于有一个文章盗用，然后讲的乌七八糟的那个侵权的那个文章，确实让我们大跌眼镜，号称蓝雪时节的那个某大厂某剧场的号称的前什么什么管理者，李鑫好，然后出来之后你就拿着我们的 PPT 材料到处讲讲的乱七八糟，真的让人大跌眼镜，但是有很多人就去听，有很多人就去看，有很多人就去问，所以没有看过的。  
孙石磊@纷享销客(00:02:26): 几个截图，在我的公众号里，大家可以去看一下，点一下，那今天我们会围绕那个文章还用什么点评，那东西传都比那传的好抄都那抄都属于没抄明。明白自己都是一个糊涂蛋，他妈还出来忽悠别人，关键还有人找他去忽悠这个事情最可悲的没有一点分别的能力。  
孙石磊@纷享销客(00:02:57): 出行，所以这个事情就江湖鱼龙混杂，真的是鱼龙混杂，你没有研究过教育心理学，没有研究过课程设计原理就是讲故事，讲段子，然后到处传课这种江湖术士，这种蒙古医生越来越多了！那么今天晚上我们言归正传，对那个公众号还是个大号，就是他们的量还是比较大的。可以看吧，然后那个已经给他们发律师函了，看他们采取后续的措施，我们也有后续的方案，然后晚上吧，今天晚上结束之后，我做一个小的短视频，那个这个视频号，我会简单做一下，我在视频号再发一下这个情况，让大家有个了解。  
孙石磊@纷享销客(00:03:53): 好了，我们今天我们回归我们的正题，我们今天谈一下关于人性和心理学，今天我们重点谈的叫什么人性心理学的十字架，人性和心理学的十字架人都被十字架绑架了，人人都被十字架绑架了，我们要谈一下，我大家知道我们以前的很多直播都放到了我们会员专区里！那回到放到了我们会员专区里，大家可以去看我们之前的会员专区的直播，然后今天这个内容，我看我的微课里有没有，我记得我曾经给华为录过一期，这个方面的微课的课程就是笑心理学吗？29这么便宜？我记得我曾经给他们录过一次心理学十字架的问题，所以今天我给大家讲一讲这一部分的内容，大家都来了没有来的扣个一，我看一下有多少朋友到了我们今天看有多少朋友到了，然后我们今天会重点谈一下关于销售的心理学，因为销售心理学会分很多类，分分很多类，然后信任环里边我们写了大量的人的这种管状思维利己思考，还有人的本能抗拒，面对错误的本能的反应，我们有大量的心理学的故事都放到信任环里边了，都会有，但今天这个我们用于。  
孙石磊@纷享销客(00:05:31): 兴趣建立信任，我们先谈一下关于这一部分的心理学的内容，我给大家先放一个资料出来，我直接给大家放这个资料就是我们给大家准备的，我把它叫心理学十字架，人性的心理学的十字架，大家看一下这个十字架是很有意思的回头这个材料晚一点我会发到会员专区，人性心理十字架，我们首先我们要了解一下人的人性，要基于很多人性，我们再去说我们的话术和信任？  
孙石磊@纷享销客(00:06:14): 在讲这个心理学十字架之前，我先给大家举个例子，各位你现在还接不接推销电话，陌生电话你接不接，你现在还接不接陌生电话你接不接？接不接陌生电话一看一个陌生电话没有存号码，你接还是不接，大家接吗？陌生电话不接，说不接好小小小杨说 apple 接接的时候。你当时在接的时候是什么样的心理状态。玉萍说不接对你接的时候是什么样的状态，好，谢谢乐在其中，所以你接的时候是在什么状态？你你是什么样的感觉？说你你好，你是王总吗？你你听完之后什么感觉？感谢乐在其中，那，然后在这里边我给再给大家举个例子，比如说你假如说你家里有小孩在上二年级，三年级或者四年级二年级，三年级，四年级。突然有天你接到了一个陌生电话，那个陌生电话问你喂你是你乐乐的妈妈吗？你说你是谁，你说。  
孙石磊@纷享销客(00:07:40): 咱们乐乐是不是在某某小学，你听完之后你什么感觉？乐乐是不是在某某小学，我这里有人来客户没有存号码才会接对玉萍记一样，我是有两个号码，我给我客户留一个号码，然后另外的一个号码是我对外工商或其他对外发的号码。我打主号的我都接打另外一个号的我都不接，那个基本都是推销电话，我两个号码，我刚才给大家举的例子说如果你是饿了吗？你是乐乐的妈妈吗？对乐乐是不是在哪个小学，对咱们乐乐是不是上三年级了，这时候你作为妈妈你什么感觉，所以你是谁，你别管我是谁了，听说乐乐在学校学习成绩一般是吗？你听完之后什么感觉，再来一句话，听说乐乐这次数学没有考好，各位，你接到这个电话的时候什么感觉？你你接到这个电话什么感觉，那你你想你约客户的时候，你给客户打电话的时候，甚至你在陌拜客户的时候会不会类遇到类似的情况？  
孙石磊@纷享销客(00:09:04): 啥意思，对我情况了解这么多，偷孩子以为孩子被绑架了，所以这样大家现在转发一下我们今天预约的朋友很多，好像还没有上线，大家转发一下朋友圈，同事朋友转发一下，然后今天我们。  
孙石磊@纷享销客(00:09:29): 大家再点点赞，那接下来我们马上会给大家解释人的各种的心理，我们分析给大家解释客户心理，所以现在我用这个人性心理学十字架这个模型，这个现在跟很多人打交道的时候，跟很多人交流的时候，跟很多人互动的时候，我都会用到这个十字架来进行相应的研判分析，会挪动位置。挪动这个位置，所以最近有几次，包括是前两天周一的时候我有一个电话会，我不知道那个合作伙伴和客户有没有在直播间。我们就开了35分钟的电话会，然后我就用这个心理学的结果就获得了非常好的，非常一个沟通效果，并且达成了共识，并且创造了独特的差异化。当时我用了一句话，我是您，假如我是在您的位置从事做您的工作的话，我会这样想，这就是一句话。  
孙石磊@纷享销客(00:10:47): 类似于这种心态，这种想法在我们很多场景中都有应用，那么首先我现在注意开始进入主题，我现在给大家来分享一下这个心理学十字架的。要素，大家来看最左边叫利己性，各位，你是不是认为人都是利己的人人都为自己思考。人是不是有利己性，大家把利己性发到聊天区，就是考虑一切问题都从我出发，考虑一些问题都从我对我有没有好处，对我有没有用，这个我兜里的钱我得摁紧了。  
孙石磊@纷享销客(00:11:32): 得有利己性，人人都有利己性，你知道人人为什么都有利己性吗？因为在远古时代人。没有吃的就会被饿死，穿不暖衣服就会被冻死。所以长久以来，人类生存的本能就决定了，我必须先考虑我能活下去，这叫生存本能，也叫求生欲。而后来这种求生欲泛化了，当遇到问题的时候，大家先从考虑诶，跟我有什么关系，对我有用吗？这是人的第一本能。  
孙石磊@纷享销客(00:12:16): 这种第一本能源于人的生存本能，所以客户见你第一本能是捂紧口袋说你你干嘛你你想你想干嘛？你来找我干嘛，你是不是让我掏钱的，所以最早是食物和衣服，再有再往后就是我家里的家产财产资金和我所拥有的。  
孙石磊@纷享销客(00:12:44): 才色食睡叫财色名食睡，我所拥有的东西我必须得保证我的，你要侵害我肯定跟你没完，所以第一叫利己性。立即性思考，对我今天晚上给大家娓娓道来的，我们把这个简单的说一下这部分，然后跟立即性对立的在右边横轴右边。有个叫利他性，你说人性有没有善心，人会不会发慈悲心？人会不会想补偿别人人会不会产生同情，怜悯心。各位问大家一个问题，什么情况下人才会产生同情心和怜悯心。什么情况下人才会有同情心和怜悯心，大家把你的答案发到聊天区，今天晚上因为这话题很深。这个话题很复杂，所以我放慢一点跟大家慢慢娓娓道来，我们好好梳理一下这个部分，黄丽先生自己喝喝饱喝足了，对比对方强大的时候，所以那这种情况下，如果你跟客户示弱，你能得到对方的补偿吗？  
孙石磊@纷享销客(00:14:19): 相同的处境，是共情心，共情感觉对方弱小的时候对你会有同情心和怜悯心有共同的经历的心，那同时利他心什么情况下你会愿意把你的东西给别人。你把你的东西给别人注意给大家两个词，第一叫施舍，第二叫补偿来，大家写一下施舍补偿两个词发到聊天区。当客户给我们东西的时候，各位你想你得到的是施舍还是补偿，我给大家解释一下这个模型就解决了我们很多年做销售的时候，发现我们刚做销售的时候，我们有个销售经理整天去客户给客户端茶打水扫地，擦桌子，各位，你们有没有遇到过？勤奋去客户那给客户开门给客户关门，给客户打水什么擦桌子扫地，后来那个人家我们那个客户的副总总监说，你看那个小赵总是每次来帮我们干活，太辛苦了，我们有单子就给他一些吧。  
孙石磊@纷享销客(00:15:44): 各位，这是什么心理，寻找真东西没用，但是当年曾经有用过，但是现在没什么用了，他这个是补偿心理吗？是因为客户得到更多了才会给施舍和补偿有什么区别？对玉婷说的对，这是知者行，这是给你在施舍，你可怜你，所以各位你想我们签单子，你是需要得到客户的施舍和可怜吗？这是问题。这是一个问题，我们不能靠施舍和可怜去做单，所以我们不能通过激发。  
孙石磊@纷享销客(00:16:34): 客户同情弱者的心理和施舍的心理给我们付钱，那怎么办？那我们就要用另外一个叫补偿心理，就是客户心甘情愿往外掏。我愿意帮助别人，我们要用到补偿心理好补偿心理的前提是什么？刚才我们说了施舍，那接下来补偿心理是什么？补偿心理叫做我得到的够多了，你给我很多了，我要给你一些是不是 give get？得到和给予是不是，所以大家把补偿两个字再发到聊天区，大家去想一下什么情况下客户会补偿我？  
孙石磊@纷享销客(00:17:21): 什么情况下客户会补偿我们客户补偿我们只有一种，就是当你给他更多了，他才会补偿你。客户从你这里得到了更多，你比如说有一个人老找我说夏老师，我有个项目向你咨询一下，我说好！我们就交流，然后帮他赢了一个单，又过了天，他又说夏老师我还有个项目还想向你请教一下，我说好，我们又交流完之后第三次他不好意思了，夏老师，我得请你吃顿饭。  
孙石磊@纷享销客(00:17:58): 各位，他请我吃顿饭是施舍还是补偿，再判断一下发到聊天区，这个事情很有意思，我帮他辅导了两次，帮他打了两个项目都赢了。他要请我吃顿饭是施舍还是补偿这个事情很有意思是什么是补偿吧，因为他得到更多了，对不对，得到更多了？  
孙石磊@纷享销客(00:18:26): 各位，我想再问一个问题，你的客户给你付钱的时候是敷衍还是补偿还是斤斤计较，是施舍，是补偿还是斤斤计较？你的客户给你钱的时候是什么样的，那我给你钱的时候是什么，是施舍，是补偿还是斤斤计较，精打细算是什么样的？这个很关键，所以有很多客户跟你是精打细算，斤斤计较，恐怕给你多了，总想压你一点，有没有这种感觉？  
孙石磊@纷享销客(00:19:10): 这种感觉的前提是什么？各位，他得到了多少，对有些斤斤计较，一般是他觉得没有占便宜。他还要需要从价格上给你占便宜们真正的销售是要帮客户创造价值，对吗？让客户获得更多对吗？我们说客户的价值有很多种有量化价值。总之，如果客户跟我合作，他心里会想，以这个价格跟夏老师合作不贵，挺便宜的，就值这个钱。这个部位，它是一种叫做可预期的得到更多的情况下，他可预期自己可以得到更多，所以在这种情况下，他会拿出一些来作为补偿。所以这是利他性，什么情况下客户会利他，客户会进行给销售给钱比痛快的给钱一定是他觉得他赚的比你给你的多。他赚的比给你的多，是不是这样的，所以各位我们为什么要做价值营销就是要算清账给客户创造了什么价值？经济价值，政治价值，个人成就的价值来激发客户的补偿心理，对有投资回报，所以客户觉得我一年买了你的系统能挣300万，你这30万不贵，这叫补偿心理。  
孙石磊@纷享销客(00:21:01): 但是各位说到这儿你卖给客户一套系统，一年可以挣300万，你跟客户说这套系统我只要3块钱，客户敢不敢用？各位问题来了，这个问题很重要，如果你卖了一套系统可以整客户一年可以挣300万，然后你告诉客户这个系统我就收你一年3块钱，客户敢不敢用？敢不敢写到聊天区，这个事情你发现是不是很有意思敢吗？这个系统客户买完之后一年可以挣300万，你你你给他出三块钱。  
孙石磊@纷享销客(00:21:51): 安润之前老黄历了，1012年前才拥有出来12年了，前16年才拥有客户感，他想占便宜。但是大部分说不敢，这里边我们真正的客户成交要激发客户的利他性和补偿心理才有戏。才有戏，如果客户没得到，你什么都得不到。如果你让客户跟你对立，如果你让客户还在为自己着想，那么你什么都没有。  
孙石磊@纷享销客(00:22:28): 这是横轴发现了没有横轴利己性和利他性客户的心理在横轴上来回移动，那么接下来我们看纵轴。看纵轴是什么？上面叫独立性，各位问大家一个问题，人是不是愿意或者希望失去自由？被关在小黑屋里限制行动希望吗？都不希望吧，大家都希望自主安全客户。各位有哪个客户希望被挟持，希望被操控客户说我也不知道买什么，你帮我订吧！哪个客户会把决定权交出去？  
孙石磊@纷享销客(00:23:20): 所以首先，我们说人是独立的独立性，人人都是独立思考，自主决策。所以为什么，因为在远古时代，当有陌生的动物和不明物靠近我们穴居的地方的时候，人类感觉是不安全的，外部的危险进来的时候，他会很警觉，这个源于人的安全的和自主的，这种本能也是源于生存的本能。  
孙石磊@纷享销客(00:23:57): 人人都希望独立，人人不希望被操控，人人不希望被绑架，人人不希望被逼迫。大家把这三个词写一下操控绑架，逼迫咱们写到聊天区，你看一下这三个词，你说有谁那么傻，经常这么干，当你写出来，你就会发现会有谁这么傻，会有谁干。你写下来。这三个词，然后你再想我们以前的销售中我们有没有逼过单？我们有没有操纵术，我们有没有对客户进行信息绑架和道德绑架，人人都不希望被操控，人人都不希望被绑架，人人都不希望被逼迫，但是我们是不是干过这事？  
孙石磊@纷享销客(00:24:56): 你有没有逼过单，给过单的扣个一，客户不想买你就去逼他一下压他一下，让他看看，再不买我们这个月底的优惠就没了，下个月恢复原价了，你再不买那个对手就买了那个还有个客户在订这套房子，你现在不交钱，接下来另外一个销售就把这房子给订走了，你有没有被逼迫过？  
孙石磊@纷享销客(00:25:23): 但是我逼迫也真好使，是所以你你碰到过逼单，当然逼单也有很多种场景，你是在客户的决策的天平上压一码，或者在他跳蹦极的时候，你在背后推他一下而已，那叫逼单。但是因为人真正独立思考的时候，他是个矛盾体，他也是纠结的，他会权衡利弊得失风险收益，他会反复权衡。有人注意，我在这多说一下，有人叫钱不和谐，就是人家做选择之前反复权衡，然后就不做决定。有人这样的有人做决定很干脆，但是做完了之后，老老老怀疑，做完决定之后，老老老翻旧账说，那个是不是买错了，我们说应该买那个比较好，那叫后不和谐。有人前不和谐，有人后不和谐，所以在这种情况下，我们说为什么独立性有人会去逼单，但是逼单有个前提是客户需求清晰，方案共识你没有骗他，没有忽悠他。  
孙石磊@纷享销客(00:26:37): 没有骗他，没有忽悠他，所以第一个人的独立性在独立性往下注意有个叫社会型，人人都希望独立，人人都希望自主决定人人都希望自主自由的空间好，各位把你放到一个荒岛上，让你活30天，你的感受如何？把你的感受写到聊天区，如果把你放到一个荒岛上，让你自己在那生存30天，你的感受如何？感受把你放到荒岛上，让你自己在那儿活30天孤独绝望。  
孙石磊@纷享销客(00:27:26): 初心分享一下这个框架怎么应用在酷考场景中，一会我就讲，我们先理解底层逻辑，你才理解每句话为什么这么设计。忘掉技巧，记住逻辑，所以玉婷说孤独绝望心慌，就像创业公司的老板，那老板有自己和办公室，但是他自己把自己关办公室关一天，他自己就很孤独，他们一会就推门出来转一圈看看大家就回去一会就推门出来看看大家又回去，所以这就是什么，人要过于独立。  
孙石磊@纷享销客(00:28:09): 过于自主之后就会产生孤独感，为什么，因为人人这种动物它有群居属性。他有家族，有部落，有村落，有夫妻有子女，有长辈人是群居动物。同时，人的内心深处希望被认可。他的想法，他的思路，他的方案，希望被认可也要有参照，所以在这种情况下，当人希望被认可的时候，希望被认同的时候，其实我们的机会就来了。我们的机会就来了，你看客户是被认同的，在这种情况下。这就有点互相矛盾了，对两个就是矛盾体，客户既有利己又有利他又想独立，又想被认同各位，你想，如果客户买这个东西，比如说我跟你说吧，比如说你自己买个手机。或者说你自己买个笔记本，或者说你自己买辆摩托车，你本身不是很专业，然后有人告诉你，你放心，你就买买亚麻哈就买这一款或者买张雪就买这一款人家指定告诉你，你就买它听没错，你会不会买？你说就买你买它没错，你会不买，这会激发了你的什么性，是激发了你的独立性，说我凭什么听你的，你万一坑我得自己开我那我得自己想我买什么，我得自己决定，所以这里边首先出来了一个叫独立性。  
孙石磊@纷享销客(00:29:55): 所以那独立选项，那我就不买你的，对你凭什么你让我买什么我就买什么，结果你行好，他说行，那我不管你了，你自己买吧，结果你就自己选来选去，我说这个摩托车不错，我想买这摩托车，然后这时候或者我就想买这手机，我就想买那电脑，当你买的时候，你弄完之后真正让你掏钱的时候，你又想什么，我买的对吗？我内行吗？这东西行吗？大家以前买车买房有没有这么一个过程不行，我还得找人问问好像哪个朋友是干的，我看看他什么意见，各位有没有过这种经历，有的扣个六。  
孙石磊@纷享销客(00:30:38): 买家电买车买房，买各种要素的时候，真正别人说买这个吧，你不信，然后你自己选吧，不行我还得问问有没有这种情况。这就是人的矛盾，那他什么时候不信，什么时候又想让别人帮他认同一下背书一下，确认一下这个点就来了。这就是我们所说的矛盾，所以矛盾是对立和统一，因为正好我最近在飞飞机上，我在看那个矛盾论那个文章，矛盾是内事物内在的对立和统一，所以人注意，人本身就是一个矛盾体。人本身就是一个矛盾体好了，接下来我们讲应用怎么用，这个矛盾体好了，各位大家准备好没有准备好了之后来大家扣一波七，我们开始进入应用的讲解，我用半小时把这个心理学十字架人的矛盾体讲了，接下来我们讲一下应用大家扣波七，我们接下来开始实战演练。  
孙石磊@纷享销客(00:31:54): 我们怎么样用话术方法来应用人性心理学十字架来进行人与人沟通的信任，建立兴趣期吧，那破冰是吧？然后让大家建立，如果没有转发邀请同事朋友的建议，这时候可以5秒钟给大家5秒钟你快速转发一下5秒钟之后我们回来讲解，我先给大家10秒钟我们先回顾一下这几点人的利己性人的利他性人的独立性，人的社会性利己和利他是冲突的，独立和社会是冲突的，那么在这种情况下，我们已经过了10秒了，大家已经转发给很多同事和朋友了，那么接下来我们讲应用。  
孙石磊@纷享销客(00:32:45): 各位我举例子，接下来今晚有话术，这里边有很深的心理学的底层逻辑所带出来的使用的话术和方法。为什么我跟很多客户，无论是级别多高的客户，或多位高权重的客户，我们开视频会或线上线下沟通，能够快速的形成共识共振，并且快速的能够拉近距离，这里边用的都是这个心理学十字架的东西。  
孙石磊@纷享销客(00:33:21): 都是心理学十字架的东西好，那么接下来我们开始注意，我开始出题了，比如说你参加了一个展会，你公司有展位。你公司有展位，你参加了一个展会，注意我们先说进来的线索，我们再说出去的线索，先说进来的线索，如果你在一个展会，你公司有展位，你在展位，那在摆摊练摊，当你在练摊的时候，这时候有一个客户走过来。然后过来看诶，你看说诶，你们这是这个 S 公司是吗？客户上来之后一看你们是 S 公司是什么什么公司对吗？这是什么什么公司，他看见你的展板了，看见你的 logo 了，这是学而思公司是吗？你看客户来了就一看就搭讪了一下，就问了一句，各位来我们研究一下，当客户走到你的展台面前，问你是 a 公司吗？各位看看这时候客户的心理在什么位置，第几象限左上右上左下右下客户这时候的心理在哪个位置？客户看到你的展位走过来说你们是某某公司吗？就这么一句话，各位研判一下客户这时候在哪个位置？  
孙石磊@纷享销客(00:35:04): 小小弟的，按左下侯峰你的利己加社会吗？他为自己思考，并且认同你左上寻找真正的我是利己加独立防卫心重不重。各位先说防卫心重不重，有没有防卫心？自我心理的防卫是不是在左上好，既然这时候他的心在左上，你要怎么办？你要怎么办？注意在这给大家一句话叫做缓解人际关系压力，大家把这个字8个字发到聊天区。  
孙石磊@纷享销客(00:35:58): 缓解人际关系压力，先认同你上来就你真帅帅哥，你好漂亮没用！帅哥你你太聪明了，你能看出来我们这是 a 公司，你太牛了没用。这个认同是没有太大效果的，所以我们现在首先他过来见我的时候，是不是有这种独立性，防卫性有距离感，心里有距离感，毕竟他在为自己思考，他也不会对我产生信任，不会跟我讲东西对吗？那这时候他们你是 a 公司吗？你这时候怎么办？是你有什么事，各位，你听听我说。  
孙石磊@纷享销客(00:36:42): 我是 a 公司，你有什么事，这时候你什么感觉大家用心感受，你说你是 a 公司吗？你在那摆摊展位是吧，你是 a 公司吗？是你有什么事？还是说是来欢迎参观，我们有 a 产品 B 产品 C 产品，各位你觉得客户会有什么感觉，大家用心感受一下，第一种是你有什么事，你是哪家公司？  
孙石磊@纷享销客(00:37:13): 各位，这时候说是有点装对是你你有什么事或者是你是哪家公司，你从你的本能来讲，你是不是想留资想让他加你微信，想让他拿着你的资料，留下联系方式让你去拜访他，你是不是想上门？你是不想留下他的，从你是利己的防备心很重，那这时候你问他说，你是 a 公司吗？你说是来我们这有产品 ABC。  
孙石磊@纷享销客(00:37:44): apple 说有什么可以帮您的 apple 你觉得你这么说有什么可以帮您的，他会不会告诉你说我需要 ABC 各位，你想客户这时候会不会说？你需要我需要 ABC 90%的客户都说什么，我随便看看，听说过我随便看看的。扣个六，你看你知道为什么这时候这个人会说随便看看吗？大家想是为什么，这是一个非常有意思的事情。你是 a 公司吗？是请问你有什么需要吗？没有你随便看看，你看是不是随便看我，然后我就不说话了，但然后你这时候你就又追过来说，这是我们的 a 产品，这是我们的 B 产品有机会你多了解一下，他说好。拿上资料，然后你下一句再说，他转身就走，是不是这样的心理学就在这，因为第一它是利己的，第二，它是独立的防卫心很重。所以刚才我们说首先要解决的叫缓解人际关系压力就是你跟他还没有建立关系。你们两个还没有建立彼此的连接，所以这种情况下怎么办？对不对，这种情况下怎么办？不信任不了解对方，爱人是不是这意思，对下意识的防备你你话不过三句，他就要卷包走人，拿资料走人不给你留下任何联系方式，不给你任何跟进的机会。  
孙石磊@纷享销客(00:39:28): 是不是这样的，我们曾经试验过，我们用这样一个方法训练之后去解决，像展览会，展会上客户流资和转化的效果。非常明显注意这第一句话怎么说，他说你是 a 公司吗？你现在要做什么，尊重他的利己性和独立性？缓解这个压力怎么做？注意在这，我们一般建议这样做记笔记了，建议这么做，注意首先正向回应，大家把正向回应四个字打到聊天区。  
孙石磊@纷享销客(00:40:10): 寻找真正的我对我是你看这个就有点开窍了哈，这有点意思了，那就先把正向回应就是的。你先得回应，给人对方积极正向的回应，对的。第二有个什么叫重复正向回应加重复，这是在刚开始对于人的利己性和独立性，这时候他一看你看对了的话他又说了一遍，你是不是在拉近距离来增加认同，有没有他被认同的感觉对你说对了，就跟这个意思一样，就跟幼儿园鼓励小朋友一样，有没有说清楚，虽然看似很简单，但是这个方法你是 a 公司吗？是你有什么事？那马上一质疑，好像我多了事一样，我马上就缩回来，但是你这时候你说你是 a 公司吗？是的，我们是 a 公司，你看这叫接。  
孙石磊@纷享销客(00:41:13): 接下来我给大家方法叫三个字，大家发到聊天区这个招数叫接话法。接话的法，这三个字你写完我再告诉你怎么做，我在告诉他怎么做，今天这个课虽然你听上去很简单，你细品是极有味道的。都是把最深的心理学用最简单的话术体现出来接，而我们是 a 公司。你看这叫接化是什么化解的化，我是 a 公司负责什么什么的业务负责人叫883。这是在干什么，你在向对方主动坦袒露心扉，你在主动的增加认同你，让对方获得更多的信息，让对方不要感觉到危险而增加安全感是谁？  
孙石磊@纷享销客(00:42:20): 你可以怎么称呼我对我们是 a 公司，我是 a 公司负责这个客户服务的王三，专门服务我们的一些战略客户。这样说完之后你听完什么感觉，你那种你有什么事吗？我们有相应的产品，我们是做什么什么的，有什么不一样，这时候你关注的是什么？你关注的是人，你关注的这个人此时此刻的心理是的，我们是这个 a 公司，我是 a 公司负责什么什么的销售，叫王三，我们专门服务这些头部和战略客户提供什么什么解决方案的。  
孙石磊@纷享销客(00:43:09): 做完了，然后您有什么需要我在哪些方面能配合和帮您，你看你有什么需要你想了解哪些注意？各位这句话对您想了解哪些，这就属于发那一下说清没有共振化发这三步，所以先认同。所以第二步注意，第二步，如果客户说王三，你们做这个的，然后你有什么需要注意，对方很容易说的话是什么，你说你有什么需要对方很容易说的话是什么，我没什么需要，但是他这话不说出来，他不会说我没什么需要你到这来干嘛？你走过来干嘛，说明你还是有什么需要的，你没什么需要，但是你问他你有什么需要帮助的吗？这时候有可能你问他有什么需要帮助的吗？他往往会说一句什么话，大家。  
孙石磊@纷享销客(00:44:13): 觉得这时候客户往往会说一句什么话，大家觉得客户这时候往往会说一句什么话很有意思的，你有什么需要帮助的吗？这时候客户往往会说四个字叫随便看看，请不要是不是都是随便看看，没什么，我就随便看看咱们是不是说到一起去了。你看 iphone 我就看看是不是大部分都这么说的，没什么，我就看看，然后眼睛就来回看着我去看看是不是这种感觉。  
孙石磊@纷享销客(00:44:52): 各位当客户说我就随便看看的时候，你怎么接，各位，你把你接的这种话术打到聊天区，我说我去看看接下来怎么办？你接下来怎么办？对你你怎么回，他就说我就随便看看，因为你在这儿摆摊，我正好路过，我就随便看看。你就不接话了，咱看一会就走了，个别的人你们这是什么产品，然后一调查就结束了？那这种情况下，你会问他有人配合您吗？他说没什么，我就随便看看，这时候各位。您先看看，有需要我给您介绍一下，不需不用介绍我自己看就行了，我来给各位介绍一下，大部分就开始介绍了未问对方单位和业务到不到那时候。需要我做啥可以叫我就不用叫你了，他就自己看了，所以在这时候您从哪过来，路上还顺利吗？我不告诉你从哪过来，从外头过来的？他们说我从外头来的不远，他不会给你有效信息，因为这时候我们双方虽然跟你有了一没有陌生感，就没有完全的距离感和陌生感，但是注意在这里边。  
孙石磊@纷享销客(00:46:36): 这里边注意给客户倒水，注意横轴纵轴刚才那个方法是解决的纵轴的问题是吧，认同是我说是某某公司，我是某某公司的谁，我们是专门在哪个领域做什么的，那您看我有什么能配合你。注意，这是纵轴，那接下来解决横轴的问题，什么客户现在极度利己的情况下没有安全感的情况下，他需要看到什么？在极度利己没有安全性的情况下，他看到什么，需要看到你的公司的产品和他的关系和他的价值。你观察他，你你先观察他，你观察他，不让你看了他不露声色，递宣传册，各位递案例，注意在这时候不要给案例。因为你都不知道他关注什么，你也不知道给他产生什么样的连接，一般在这种情况下说有人帮你，我就随便看看这你要怎么办，你要从利己性到利他性到横轴移动了。因为对方第一不知道你，你是谁，知道你是谁，但不知道你公司是谁，也不知道你们能干什么，也不知道你干了什么，所以在这儿接下来他说我就随便看看。然后你第一步干什么好的欢迎看看这接，欢迎你，首先是不是先得正向回应！  
孙石磊@纷享销客(00:48:18): 正向回应是永远要去记住的，客户说完的任何话你每次都要做正向回应，你不能说，我觉得不是这样，那就对立起来了，销售的沟通叫理解，不等于认同，先做正向回应。好，欢迎看看，要不您先喝杯水，要不您进来坐，你看这是一个动作，但是说你递水也可以进来坐也可以，但是我认为还不到时候，因为你他坐坐这还不到10秒钟，到这还不到10秒钟，刚说了你们是 a 公司吧，你说是？你说我是 a 公司的，谁有什么需要帮你的吗？有什么能帮你的吗？他没事我就随便看看，这才10秒钟，马上递水和马上让座有点快。你还不能判断出对方有没有这个意愿，那接下来怎么做？接下来注意关键点来了，这时候你要让他看到你的作用和价值。你对他意味着什么，这时候需要让他看到你的作用和价值了，所以在这种情况下要做什么，欢迎看看，确实我们有些东西是值得看的。比如说我们最近给什么行业分别做了一些应用，取得了不错的效果，在这几个行业里边，我们都有一些标杆客户，包括谁。注意到这儿我们是不是说清楚了？  
孙石磊@纷享销客(00:50:04): 介绍核心业务注意！apollo 在这一定用三句话说，千万不要滔滔不绝，但是你只要说出来三个要素。第一，我们公司服务什么行业？第二，我们公司提供什么？服务和产品。第三，我们能为客户解决什么问题，简单来说，我们最近做了很多机械行业，制造业的信息化，帮他们解决了生产成本的管理，生产车间的管理和销售分销供应链系统的管理，其中包服务了电子制造业设备制造业，还有食品行业。等等。注意说到这时候是不是已经跟对方产生一个连接了，就是利他性，对方是不是收到有用信息，注意，在你讲行业的时候有什么行业，你，你要一定要开口的等等。上周末我不知道有没有在直播间上周末我们在北京有一家公司，我们演练的时候。那个销售跟我演练，你知道演练成什么样，那销售跟我说，你好，夏总我们主要做三个行业，一个什么行业，医疗行业，设备行业什么快消品行业，我一听**做这仨行业，他妈的，我什么都不是，这仨行业的，我转身就走了。  
孙石磊@纷享销客(00:51:40): 因为你说你你们重点做仨行业意思除了这仨行业就不重点，你你容是不是容易把客户过滤出去，在那儿一般比如说我们服务央国企上市公司和行业头部客户。我们服务装备制造，医疗和食品等很多行业，所以在这一定要做成开口。大家我说清楚没有大家把开口两个字发到这，千万不要一剑封喉，千万不要让客户感觉进错门了。  
孙石磊@纷享销客(00:52:17): Are they have. 你们是做这行业的，我是那行业的，对不起，走错了拜拜就这样了，有没有可能这样的，所以在这首先我们刚才说来欢迎看看，确实，我们在某些行业，比如什么什么什么行业给他们提供什么什么产品服务，主要解决哪些问题。  
孙石磊@纷享销客(00:52:39): 我们也做了一些客户，比如说谁家注意说到这，你是不是给了对方的信息，对方收到这个信息之后可能会有种感觉，要么就是我找对行了，他做的行业跟我一样，要么就他们做这业务解决方案跟我是我想看的，要么就第三，他这个问题我们也有你用了三层过滤。总能捞着。当你说完这些问题之后，你知道下一步怎么说吗？注意它这个度的拿捏很关键，这个度的拿捏是什么？说到这儿紧接着你就问一下，注意你问一个不疼不痒？不暴露私密信息，然后客户又能张嘴的信息，各位叫什么？这句话注意，他随便看看，但你介绍完这些之后给他一句话，不知道方便问一下您是哪个行业。大家品味一下这句话，方便问一下您是哪个业吗？各位大家感受一下这个问题的攻击性和私密性怎么样？方便问一下您是哪个行业吗？  
孙石磊@纷享销客(00:54:02): 说明白没有你在问客户什么问的深吗？问的私密吗？我都给你告诉你了，我做这个行业，帮他们提供这个服务帮他们解决这个问题，我为了更好的服务您，我不知道能不能简单了解一下您是哪个行业。我们说清楚没有对明哥说的对，就是你你们两个的。关系还没有很近的情况下，你不要上来，你是哪家公司，你一问哪家公司，你觉得他会告诉你是哪家公司吗？你觉得他会告诉你哪家公司吗？99%的客户都不会告诉你他是哪家公司，因为他就看看你的人，看你的公司，看你的内容跟他有没有关系。他就是拿了折页彩页就走的，所以在这种情况下，你问他一个什么问题，不知道您是哪个行业，各位，当你问出这句话，你觉得有多少客户会说我们是什么行业，我们是软件行业的，我们是制造业的，我们是这个消费品行业的，我们是食品行业的，你觉得我们医药行业的，你觉得他会不会说？  
孙石磊@纷享销客(00:55:29): 开始不要自行开对信息获取一定信任度，对今天的直播会在会员专区，我刚才说清楚没有，这是一个非常关键的问题，因为从心理学十字架来讲，虽然他知道了你，你从技巧上产生了认同，但是你他没有看到你的价值之后，但是他还要保留保持一定的独立和距离感，保持独立性，不会跟你产生熟悉和信任。  
孙石磊@纷享销客(00:56:02): 你就问他注意，在这注意我的问题的层层递进好，他说不知道您是什么行业，我们是设备行业，我们是这个工程设备行业的好了。各位当对方说出来，我们是工程设备行业的时候，你怎么办？您怎么办？对方说我们是工程设备行业，各位来考核来了，我们接下来怎么回应您怎么回应他这个问题，你们是工程设备行业？他说我们是工程设备行业，各位当对方说自己是工程设备行业的时候，你看客户到这一共说了三句话，你们是 a 公司吗？我就随便看看，我们是工程设备行业的，你看现在客户一共说了三句话。他就说，那个行业我挺了解的，我马上你了解代表你懂我，你都知道我你很懂距离感就产生了。  
孙石磊@纷享销客(00:57:08): 我们一般不要跟客户说我懂你的，一般从心理学来讲就是你看到一个朋友。然后跟你说，听说你是哪个大学毕业是哪年生人，你媳妇是哪的老家，女孩子几年几月生日是不是这样的，咱们第一次见面我是不是懂你，你就告诉我是还是不是？你听完之后什么感觉，这瞬间激发了独立性，我得防卫能干啥，你能懂我吗？那我先让你说你懂不懂我，他就准备给你挑刺了。我朋友说服务过的知名企业，你能确保你服务的知名企业适合我吗？你服务的都是世界500强，我都是这个小巨人，我都是这个邓林企业，我都是专精特新的不一样。  
孙石磊@纷享销客(00:58:06): 陈阳说，一说该行业最近的热点事件，行业变化，这时候怎么做，你们的行业挺不错的，这属于恭维。一般恭维客套的时候寒暄的时候是可以用，但是如果作为专业沟通，因为因为你说好和说差都容易犯错，因为客户在他行业内很卷，很痛苦，你说，你们行业挺好的，他说哪里不好，他一说哪里不好，这距离是不是又拉开了？又不是认同了，所以在这儿有点简单的说这个行业的好和服务过的客户的痛点，所以在这种情况下，客户说！因为我们是工程机械行业的注意在这种情况下，您接您怎么接话，大家还记得三个字，接话发！  
孙石磊@纷享销客(00:59:07): 接工程机械行业很重要，我们也是我们非常重要的一个服务客户比较多的一个行业，你看首先回应正向回应，还记得吗？他们总是想出击，总是讲接话，总是想搞定，然后总是忘了正向回应，大家把正向回应养成习惯。  
孙石磊@纷享销客(00:59:32): 工程机械行业，先确认一下工程机械行业确实很重要，然后我们也服务过很多工程机械行业的企业。各位，你听完这话之后，你的心里位置有没有挪动，工程机械行业，这个行业很重要的，也是我们一个重要的行业，我们服务过。一些这中小企业，我们有一家客户，就是在服务这些工程机械行业的时候，我发现他们一般。业务特点上有这样几个，第一个他们装备制造有暴露他们的装备管理是面向订单的这个管理比较复杂，第二，它的供应链和供应商管理是遇到挑战。第三，它的售后服务系统设备卖出去之后跟客户的持续的联系和互动，所以这几个系统中，我们一般也都会遇到一些大家需要解决的问题和挑战。  
孙石磊@纷享销客(01:00:38): 各位，你在干嘛，你在建立信任，加强信任，通过什么再加强信任，通过什么才产生信任？说出你对行业的关键问题的理解。我说我们做销售系统了吗？我说我们做 ERP 系统了吗？我们说我们做 MRP 的运算了吗？我说我们做库存管理了吗？没有，我说这些企业一般经常关心这样几个问题，bom，他们的管理还有就是供应链供应商的管理以及销售的售后服务的管理？  
孙石磊@纷享销客(01:01:27): 客户有一种走进贼窝，走对贼窝进对窝的感觉说清，没有说清的扣个六。那我一定找对人了，主要就是你们，那你们这做这个找对关键点了，我找你算没白找，所以你看这个利己利他的时候，在陌生的时候一定是给予。  
孙石磊@纷享销客(01:01:57): 客户信息更多好对一会儿我们再说上门拜访先说一会儿我们再说上门陌拜，我认为就不应该存在陌拜。存在陌拜是市场和销售的失职。什么时代了还要陌拜，这家伙有点意思，你看对你问你说完了，这个行业很重要，然后我们这个也是我们的一个重点行业，我们服务过一些企业，我们发现这个行业有这样几个特点，也包括什么什么。然后说到这我们 bom 的问题，供应商的供应链的问题，销售和售后服务的问题，我们也帮他们解决过这些问题，注意说到这注意接话发该发了吧！发的时候注意到这发的时候都没有留资，都不要问他姓什么叫什么，为什么发的时候，这时候接下来问什么？接下来问你想了解哪些业务的情况，注意，你看这个工程制造行业，我们知道大概有，比如说供应链是吧，生产，销售成本，有几个问题不知道你想了解哪些事情？或者您想了解哪些业务？我不知道您怎么称呼您是负责哪块工作的，看这三连问三年问说清了没有？注意，这里边有一个对了，你看本来你是没想问他的结果，你说到这个事的时候，突然对了，您是负责哪块工作，您怎么称呼您负责哪块工作？注意这个点有什么微妙之处在心理学里边。  
孙石磊@纷享销客(01:03:59): 大家还记得吗？我们刚才说，我们工程机械行业很重要，我们也服务了很多这种工程机械行业就是接嘛，正想回应，我们在服务这些客户的过程中，我们发现了客户一般关心这些问题，不知道您想了解哪些业务，对了，那个不知道怎么称呼您是负责哪块工作？各位这三个问题有什么逻辑？这三个问题是您想了解什么业务，您怎么没法测试，把这句话把这三句话打到聊天区，我再给大家解释。你知道他为什么这么有意思吗？这一个度，人与人交流的心理学的度？这一个度，那度是什么？所以大家把它发到聊天区，就刚才说的之前了解哪些业务，对了，您怎么称呼负责哪块工作，是不是还记得？  
孙石磊@纷享销客(01:05:06): 这三个本来你在跟对方在聊什么，在聊工程制造行业，谈到了工程制造行业的其他板块，其他业务，其他问题，然后你想了解哪个问题，对你要了解问题，对肯定跟你的工作有关，我不知道您怎么称呼您是负责哪个工作特别最微妙的是。  
孙石磊@纷享销客(01:05:30): 最微妙的是您怎么称呼他的东西，两边是事，您先了解哪块，您负责哪块张总监您怎么称呼，我经常负责采购的，你看他是不是会脱口而出？还有我正局，我姓赵，负责销售的，他会不会这样说出来，看似不经意吧，但是都是一切精彩都是这些。你看，你想了解哪个工作，我姓赵，然后我负责采购的好，我姓赵，负责采购的你是不是得到了信息了？你看这时候很多销售太好了，赵总你好，采购系统是我们最擅长的系统，我们这采购系统最最牛逼了，是不是就80%销售都变成这样了，估计尾巴终于露出来了，憋到那终于要放出来了，这实在憋不住了，有没有那种感觉，所以各位客户给你这个信息的是别着急。不要忘了我们的正向回应和接妈妈，这个时候客户已经放下一定的戒备了，下意识的就会回答对我姓赵，负责采购的。憋住对不对，所以你看是我姓赵，负责好，然后你不是他负责采购的，对我就看一下采购的系统，我就看采购这一块，他有可能会说我关注这一块。还得再憋一会，高人不用憋高人顺其自然，我就想看看采购这一块，各位。  
孙石磊@纷享销客(01:07:16): 90%的销售采购这块我们擅长，我们有经验，我们有案例，我们能做，所以你一说这个心理学十字架。矛盾了，冲突了，他说我关心采购这一块。采购是特别耗费精力的话，你看这就恭维了。apple 在这种交流中不用刻意恭维他，我先忙，我负责采购这一块，对我就想了解看一下采购这块的事，你第一反应。我们曾经为一家企业提供了采购这一部分的，我们一起进行了业务流程优化和体系的建设。  
孙石磊@纷享销客(01:08:21): 注意，开人不要恭维，不要说很重要，大家不用在心理上，不要把客户永远去作为一种恭维的习惯，适当恭维就可以不用每句都恭维你你现在获得的信息，你看咱们回顾一下，你说了多少，就是很多一客户说了几句话，你们是 a 公司吧，我就随便看看我姓王，负责采购，你就了解采购，你看基本上就是四句话了，这四句话有了之后，接下来你的就很。你知道了，它是一个工程机械行业工程设备用版的和采购的角色，那你怎么办？接下来怎么办？  
孙石磊@纷享销客(01:09:08): 接下来四个字成功故事，成功是行业角色业务3.1线是不是有了？叫做行业角色业务，是不是有了行业角色业务等于恒定故事，这3.1线是不是可以瞄准了，是还是不是发到聊天区？搬到聊天区？好发到聊天区行业角色业务，你这是不是三个问题，问就挖到这个信息了吗？就够用了，就等于成什么，等于接下来就要讲一个成功故事。  
孙石磊@纷享销客(01:09:51): 发到聊天区。发给人家，你大家把它发出来之后，我接下来说下一句话也不会记。行业角色业务等于成功故事发出来没有等你发出来之后，接下来。行业决策业务的临床故事，接下来你要做的是什么？你要讲，但是讲成功故事不是吹牛，不是说大话。  
孙石磊@纷享销客(01:10:22): 讲成功故事的核心叫做细节，有魔鬼要讲细节，就是细节体现专业性就是好了，你能不能举出一个工程设备也采购经理所关心的一个采购系统建设的故事。  
孙石磊@纷享销客(01:10:47): 细节比如说你比如说工程近两年论采购板块，我们刚好最近服回家。工业设备行业采购中心当时我们一起构建了升级了他们的采购系统。当时因为咱们工程设备行业的采购是多品种小批量是多级供应商，然后报幕极其复杂。所以多级供应商加上多级采购物料繁多，这个事情就很复杂。第二，我们特别讲究 git 我们的精准的时间和到货控制。这个事情再加上从供应链安全的角度，客户还想解决重点供应商的预案。比如 ABC 有不同的几家，所以在这种情况下，既要保证准时到货，又要保证品质，还要保证供应链安全。在这种情况下，我们一起构建了一套。供应链和供应商管理体系，现在这一块目前这个体系正在运行，李总对这个供应链的综合成本的降低，综合的到货率和这个事故的发生指标有很大的改善。  
孙石磊@纷享销客(01:12:27): 怎么感觉说到这儿之后，各位接下来你知道这个案例有没有讲完了吧，接下来你给我接话发又要发了，然后这又要发了，那对接下来往下发发哪？那不知道咱们的采购是什么情况，您想实现什么说清了没有？说清了，大家给个回应。不知道咱们的采购是什么情况，你想实现什么？对这一点在你讲成功案例的时候，一定要有细节，有场景有问题，有做法有价值就有结果。对每次都是我先说在引导客户说清楚了。这种情况下，那您的业务是什么情况，您想实现什么是不是又接话发又发回去了？他就说，我们主要是库存的问题，各位你能问到这已经就已经成功了。这客户已经表现出了兴趣和意向，这样的客户说怎么保证成功，你跟他有针对性不行，这是你基本功！我不是说了吗？行业角色业务有了之后你能你你你至少对行业了解，对客户角色了解，对业务要了解你才能讲的通各位。要成为有故事的人，我们做销售，做到现在乃至我自己做到现在说想当年见面 pkpm 的故事。  
孙石磊@纷享销客(01:14:26): 博士李希特的故事，一张白纸，中国纸业卖一张白纸的故事，我们跟不同的公司，构建不同的体系的故事跟运营商跟太极太多故事了，你一定要准备好你的故事集。李伯伯的计划他今天很有收获，对你和客户说三个道理不是讲一个故事，今天很多对每周三晚上8点不见不散，没有关注的大家记得点关注的加灯牌最后一个问题我把它说完，刚才说到这。没有关注的点关注来关注的欢迎加灯牌，那说到这儿之后，接下来我们就说您的业务什么情况，您想实现什么，那就说，我们主要想解决这个库存的问题。  
孙石磊@纷享销客(01:15:19): 库存虚高，这个大部分人说，终于憋了半天都问出来了，赶紧的我们能做我们的库存管理方案最成熟了，你是不是想这么说，这都是人的？但是没有动的，那这时候我们就想解决一些库存的问题，当你想解决库存的问题的时候，他们说行，那你就问联系方式吧，找这个我去拜访你，给你介绍，找找这个拜访你了解一下你的需求和方案80%的都是这样，但是咱们的人家用的，现在你们俩还没？就答问题，你各位问大家一下要不要问是什么问题，各位客户说我们有库存的问题。各位你认为现在要问他是什么问题的扣一不问他什么问题的扣二你你这么三轮四轮下来，客户说，这个我们是考虑亏钱的问题。当客户说到这儿的时候，你认为所以你认为要跟他讨论库存问题的抽一不讨论出这么一个圈。  
孙石磊@纷享销客(01:16:39): 一玲说不问，然后还不说他说的顾问，他说顾问各位，我想问大家一个问题，现在你跟客户是什么样的状态在对话？客户在什么地是怎么着的，你想过没有？关键了解背后的根源，把初心修炼一下，反复听，这次的直播反复听又反复停要问吗？注意你别忘了他在你展板面前站着你在那站着跟他对话，你这会就要给他做诊断吗？你就给他出方案吗？这时候怎么办？没有初步的形成结论，原则上这时候还不用去诊断，不用折腾，大部分人说那我得去拜访你，你是想上他系统吗？系统最好了，这都是一般很 low 的回答。高级的回答是什么注意正向回应接话法。其他的线上要回应一下阅证时代吗？有证人的话是这样的，高级的回应接方法注意我话术，我只说一遍，话说只说一遍，第一库存问题，其实挺复杂的。是不是正向回应不存在，他之所以关心是不是有问题，你首先从共情上理解它库存问题，其实挺复杂的。  
孙石磊@纷享销客(01:18:22): 是不是有个回应，他说，如果要解决这个问题，确实，我们需要深入了解一下才行，注意。你有没有发现这句话的威力，顿时我们需要深入了解一下才行，你的事很重要。你的事很复杂，你关关的没小事，这小事就不是现场咱俩两三句话能说清的，有没有这种心理说清了没有，所以你说的不是小事儿，你就没小事儿，你说的事儿就不是小事儿，所以不是现在咱俩两三句话能说清楚的。要掉怎么办？所以在这种情况下，就针对这种情况，库存问题很复杂，在我们看来可能需要咱们深入了解一下，那您看是咱们注意，这个明哥，还有谁来着？还有谁想上门来着，这时候大家光想上门，你上门符合心理学原理吗？注意独立性，给客户把选择权给客户注意，在这种情况下注意叫什么？那句话，大家注意听我只说一遍，这个库存问题确实很复杂。确实很好复杂，这个需要了解一下具体情况您看是咱们找机会约个线上会沟通一下，还是我们找机会线下当面交流？  
孙石磊@纷享销客(01:20:17): 您看是我们线上找机会，通过线上会议沟通下还是线下交流？你看这时候你是不是在尊重客户的选择，尊重他的独立性，让客户感觉安全且自主选择。把开放问题把判断问题把封闭问题变成选择题，俗称两头堵，别一根筋是两头堵。  
孙石磊@纷享销客(01:20:50): 您看是我们找机会线上沟通一下，还是我们找机会约个当面交流，我没说上门拜访你也没有说邀请你到公司。对你看我们是线上沟通还是当面交流，这时候客户会怎么办？根据我们的观察和总结，这时候80%的客户说这样先加个联系方式吧。这时候他为什么会同意给你加联系方式，第一，你这人靠谱，你这人没有攻击性。你这人有料有货？所以有时间我联系你寻找真正的我当客户这么说的时候是因为前几步你没有按咱们说的来，你把客户吓回去了。你你你没有让客户看到你的价值，并且你还给了客户压迫感，你正好这心理学十字架往红色的叉的那方地方推了，因为你的欲望太强烈。  
孙石磊@纷享销客(01:22:02): 所以在这种情况下，我们是怎么做？我们说这个很重要的，确实咱们需要好好了解一下你的情况，深入交流一下，看在哪些方面能配合你，那您觉得我们是有机会约个线上会议，还是我们找机会线下交流一下。所以注意你说的是约线上会还是约线下交流，默认要留联系方式默认要约，目前我学会了一点点在制造共识认同墨玉有感觉，所以你看整个的对话对下来，你是不是在创造认同感人被理解，人被尊重，人被认同人得到高价值的信息，让人觉得我找对人了，这家伙是这个行业的这家伙服务过我的同行，这家伙解决过我要解决的问题，找对他了，他来见我来见他，这正常！我们得见一下，这人值得见面，这就激发了补偿心理，他愿意给你花半小时1小时跟你见面，他愿意给你投资。所以因为你就从这种距离感利己性拉到了我这人我愿意见一下，靠的对你专业，你值得你有料。  
孙石磊@纷享销客(01:23:25): 那你有点家伙有点东西，所以在这种情况下，大部分情况下，客户会说行留个联系方式，他我给你个电话吧，那更好，或者加个微信吧。然后他说，就怕什么，就怕行，有机会我再联系你吧，有需要我再联系你，这就是说明你刚才处理过程失败了，  
孙石磊@纷享销客(01:23:53): 看到了您身上的专业和，这是心性的修炼，这是人性的修炼。没有自私自利的欲望的感觉，是内动机内部有成功的欲望，不外。再表现出来，对让他看到你身上的专业性亲近和专业度，尊重对方的感受，不急不躁！然后这时候他就会说行留个联系方式，那你就说行，感谢那回头约你，他说好的寻找真正的我有挽回的，有挽救的机会吗？谁让你晚认识我了，你要早认识我两年，你就不会出这问题。就不会出这问题，所有的这些内容和话术放到了18，这放到了18就一杯咖啡的钱第18号这小黄车18号后。感受不到心全意的在精心的关注和谈。  
孙石磊@纷享销客(01:25:16): 你们是什么业务，我不知道怎么称呼你，您负责哪一块，那您看这个咱们什么时候交流一下子，你看这就这5个问题，但是很多人问这5个问题问的很直接。  
孙石磊@纷享销客(01:25:30): 开始说我经常加课后后面就石沉大海，因为你没有下钩子，大家可以打到聊天区，你没有下钩子，为什么你客户不知道你是谁，客户不知道你干过什么，客户不知道你服务过哪些企业客户不知道你解决过什么问题，客户不知道你是不是重视他的感受和需求，所以客户就不跟你联系。不跟你联系对刚才这些过程都是在形成一个认知的闭环和价值的回旋。问的很唐突客户本能的排斥，所以你看这个处理的过程是不是很艺术就。  
孙石磊@纷享销客(01:26:23): 你们是 a 公司吗？是你有什么事是欢迎过来看看客户马上不敢进去了，你看你是什么 a 公司吗？是我们是 a 公司，我是 a 公司的谁，然后你看有什么能配合您的，你看这个没事，我就随便看看，欢迎看看我们是哪家公司服务什么行业，提供什么解决方案，解决哪些问题，也不知道您是属于哪个行业的？对你看这个就很关键，我们是工程机械行业有工程机械行业很重要，我们服务很多工程机械行业，他们确实都很有特点，他们遇到过什么什么问题，那不知道您是什么业务的情况，对了，您那个怎么称呼您是负责哪块？我说的那块，那您这次这块很重要，我们帮客户解决过这个问题，成功故事一讲，然后不知道您是具体关注哪些方面？你想实现什么？  
孙石磊@纷享销客(01:27:27): 好，你想实现什么一说我想实现当他说到实现库存管理，我关注供应链，我看客服系统，他一旦说这个的时候钩子就来了，你就能回旋了，这个事很重要，不是咱一两句能说清的，咱得专门好好聊聊，你看是咱们约个线上会议还是我们线下沟通一下方便。你看你是不是把走到你身边的，带着防卫性和利己性的人转化成了这家伙可以跟我能说得来，能聊得到，我留下联系方式，回头约聊一聊，因为我有我要解决的问题，因为我在找能懂的人，这人貌似是。这个人靠谱，这家公司靠谱，他们的产品好像也还行，所以可以见面这个概念，yeah 其实很多人讲都是死板的话术真要实现起来，跟普普通人区别不大。所以那个话术千万要忘记话术，然后由心而发。由心而发，我现在保持每周大概有4.5个线上会议，陌生客户的。4.5个，我沟通完了之后的转化率80%以上我有点太重要了，它是一个你不能太有攻击性。夏老师的对抗性说辞太666，忘记话术由心而发，这就是我们其实是有这个什么的，对所以你就是我们的转化率都很高。  
孙石磊@纷享销客(01:29:16): 这就是跟客户的交流，其实信用环里面也有把这块单独拎出来，上门拜访，单独开一门课卖给单身狗，这需要生活的锤炼。所以这个其实我看了现在很多人确实是缺少这方面的应用场景和工作，酷靠看怎么应用，刚才场景更像是客户已经表达兴趣，客户不是没有表达兴趣，注意初心这个你从逻辑来看，叫客户有潜在的内在需求，你酷靠也一样，你酷靠也有客户潜在的内在需求，注意我用一句话回答大家怎么做酷靠。  
孙石磊@纷享销客(01:30:09): 你把刚才说的这四段话压成一段就是哭抛话术，你看是不是这里是什么公司，我是什么公司的谁，我们服务什么行业，为哪些行业客户提供什么解决方案来解决什么问题，我们最近服务了一家这样的客户解决了这些问题，不知道您是不是关注，如果你关注这些问题，这需要一些时间，我们见面交流一下子是不是像酷口把它组合起来，不就酷口话术吗？只是把一个人的心路历程压缩到了一段话之内，一一梭子打出去了而已，所以为什么不要着相？不要拘泥于形式，你看刚才这几句话组合起来不就是咱们的线索开发的邮件模板和线索开发的。可靠话术吗？我是谁什么公司的，我们做什么的，我们在什么行业给哪些客户提供什么解决方案，服务过哪些客户，其中有一件客户是这样做的，解决了这些问题给他带来的这个价值，不知道您是否关注这些业务，如果你有兴趣的话，我们是不是开个线上会或者线下交流一下，给你详细交流一下关于哪些方面的什么问题。  
孙石磊@纷享销客(01:31:35): 把这就合起来了，各位是不是你想是不是你看看你的笔记是不是从上到下，所以有些问题，没有大家说的词，这多像太太太在表面了，太在这个形式上的东西了。对不靠的问题就是酷 call 的时候，你的300安抚5秒钟10秒钟，但是谁当选博老师讲酷 call 的讲电话营销的，但是我认为。我认为一级销售才苦口，你你见过哪个，比如说 ibm sap 这种卖大单卖解决方案的销售酷酷的！其实比酷靠更残忍的是扫街扫楼扫市场，陌拜你一会儿那种进来之后你你用心理学十字架看一下。  
孙石磊@纷享销客(01:32:41): 心理学十字架打一下真正的高手会先做内容营销，激发客户兴趣，吸引客户才会进行线索和兴趣处理。说白了，枯燥的时候，要么我们的产品业态单产比较低，需要大量的线索洗刷刷，要么就是你缺少故事和缺少内容营销。  
孙石磊@纷享销客(01:33:10): 发现没有，所以今天我不知道大家觉得今天有没有用，大家觉得今天有没有感觉？类似于片子的内容很多。我没有给大家展开深入来讲解！没有来单独来讲解。  
孙石磊@纷享销客(01:34:14): 这都是国家要投大钱的业务，然后接下来在水域行业从以前的河长制，现在要进入新的水域治理环节和时代。你这个业务很好，不知道你是做哪个行业的，你是做江河湖海的，还是做水利工程的还是水利治理的还是防洪抗涝的，是不是这个这就叫聊天，我刚才就 demo 了一个随便用了一个咱们的朋友线上朋友也如果能总结，那所以你的业务就直接现场，你是不是有计划发？  
孙石磊@纷享销客(01:34:57): 能聊天能共识能共鸣，然后紧接着大家可以钩子张嘴就来外企。sap 也会专门的酷考岗位来配合销售出行是的，但是你要看他们的业态和业务类型好看大家还有哪些方面的疑问和问题，对今天的内容大家还有什么疑问和问题！  
孙石磊@纷享销客(01:35:24): 大家还有什么疑问和问题，如果没有的话，我想今天时间有限，但这个我们还有一个就是这个支撑，这个的话术，就在18号链接里边。莫雨说可是夏老师我第一步特别好，跟进过程会乱，特别是客户预算不急，他自己没想清楚的步骤推动起来！  
孙石磊@纷享销客(01:35:48): 怎么解决客户陌拜问题？我不建议陌拜，我们先玩人设和内容营销自来水厂，污水厂建设为业务为主，就是自来水厂，污水厂，你像光大环境公司，光大环境公司和北控水务集团，他们在全国各地都有很多污水处理厂和自来水公司，还有很多城市的供水公司，都是他们的核心业务，净化，对你是无什么解决才能去够解。所以像你说的过程中的内容和吸引在跟进什么，这个就是要无欲聊聊那个时代的太搞笑了，每个时代都是每个时代的玩意。这在这个过程中，你叫民要回归到客户，新客户的清理的角度去换句话说，我总觉得做产品关注人。You just do something. 对方是无影不在的，刚开始的，说白了，所以跟自己一样一样，你见一个女孩，对方是？我气跑错的先不理他了，我小不了行了。多转发，所以你看你，你去见女友，他就抱着胳膊，还是在你面前有一点身体还是他在你身边？没有接触到他的脸部，胸腹部的柔弱部分的状态，他是一种人的距离。我们现在要关注和修炼，是人与人交流的心，这个距离点就是你，你关注他这时候是立体性思考。  
孙石磊@纷享销客(01:38:04): 二是考虑是谁，在考虑车的地方，我觉得。这里边就是客户的思维状态，认知状态和信任状态都在此，客户是在质疑和防卫接纳和理解。还是变得认同还是获得了更多，我给大家总结一下，杭州纵轴叫为客户着想横着。要构建双赢，为客户着想，就站在客户的角度去理解客户去分析，去彼此的认同，那就是重合的家。  
孙石磊@纷享销客(01:38:51): 从独立到社会什么叫做构建双赢，那构建双赢，就是让客户里面说的有吗？我们？所以先为客户出的解决陌拜，我建议75环因为75环的小周和小杨他们就是做客户拜访的，通过那个。高阶贷款的工作，公安车工作，飞达商贸那就非常明显，从门卫开始。但是我真不提他们现在用陌拜的话，我做的业务是央国企业务，包括我辅导的客户群体，更多是上市公司，央国企群体一般都要有人设，都要有内容营销。然后最后抓趋势，抓机遇，把自己变成对方的资源进行营销，不是中小企业那种陌拜扫街不合适，所以给大家做参考，如果是解决陌拜的话，我建议先看新的，咱们现在先。  
孙石磊@纷享销客(01:40:06): 我们今天又到了100分钟了，今天聊的话题比较深，今天的话题，值得大家反复去琢磨，然后在18号链接里边。所以怎么不默拜我说，人设打造人设朋友圈视频号文章第二段位什么高价值，所以各位要大家。下流之后。我大概每天会发5个，发两三百文字，都是我最新的思考，就是叫老夏聊销售的。所以他然后在18号咱们说的转化，我骂书的。我给上门了结构？然后 Everybody.   
孙石磊@纷享销客(01:41:51): 孙石磊你的智能助理小迪上线了，今天天气多云，当前室外温度25℃，线下出发，预计8:52到达公司。将为你打开导航和酷我音乐。小迪祝你今天好心情！  