3月15日 14:27 B1录音  
郑雷钢 00:00上面王总协调第三个问题，然后突然上线到最后，然后管理的问题。谁知就这个事情在现场，现在然后我们去管理。真的理解的。  
孙石磊 00:17各位来宾大家下午好，我们的活动在5分钟之后正式开始，因为还有一些朋友在外面签到，对，然后大家可以相互先交流认识一下。  
说话人3 00:34谁知咱们怎么做。  
郑雷钢 00:37所以我才进去了是吧？清楚谁知好谢谢是吧？我不知道这个地方谁知对，谁知送一个视频，资金需要好好的介绍一下，现在是可以看看谢谢的，谁知我告诉万马先生谁知好了，对比较大的考虑一直在支持同意了。  
这些方面的调整的业务不行，这个问题其实确实差异就这么长时间从上面积累，但是不是不要这样的情况，我就知道了，你没有办法的。  
好吧，没关系，你没有你这么的微信的，换了基本上就行，我换了这个痛苦。  
反正是那个算了，我们是这个价格吗？谁知咱们加了大型的服务，什么价格，你可以放一周内，短时间的我公司有一周到去就可能到边缘慢慢尝试工作的，然后像子公司这些公司的方面，然后我们集团这个模式怎么发展的，控制权力不足的问题，可能为什么还有一个新状况，管理模式，你那个活动的业务比较重要的开始看不到的事情，相应的过来，然后我们现在合作了，就集团这边任何他们专门直接考虑这么清楚，然后就快速的发送到他们各自公司去，可能是问题。  
但是我看他这里他自己怎么配合起来，做起来快是吧？你看这个人去竞争，好本身我们是做一家模式，我们特别大的精力在那种发动的，假如如果开始到后面的话，让后面关系综合的对昨天做就没有钱都不能去谈话是。谁知你在讲的时候你肯定不好让他们去找具体的可以没关系，你领导下去你们打算也不知道这个事情。  
说话人4 02:59孩子不多了，你看运动领导不知道不行。  
郑雷钢 03:03对你稍后之前的安徽给你，然后怎么都没有办法，还有太阳的什么怎么样，团队代表给我们带来的信息，你看这种充分资金对给我们支持是大部分的企业，谁知道看到别人我们不清楚东西，想法，然后把设计一般的都少，人家手机还有我们时间，如果他能不能学他们出来做。  
说话人4 03:34肯定是说历史上这种这样的话，增加包括一个渠道的发展，管理效果快。  
郑雷钢 03:41像我们的领导拿到房子主要是厂家自己的小公司，谁知其实我们市场方面的说法有效果的，一般的技术之后结合什么计划下面的项目的评估，包括商业行业管理的安全的这方面的，这个看完我们就开始了讲了三个月。  
说话人4 04:09还有三包括我们在施工过程中，一很简单利益的价格是成本比较高的，所以说我们在做下一步行动方案进行产品过程中，谁知成本是给我们带来一定的压力，第一个第二点就是他这种系统，他这种模式习惯有很多的操作习惯，一起来工作的比较轻的意思，所以说后来也是因为他发的反正总属于我们才到日本的工作，经常会存在领导的地方，或者说什么东西冲进来可能是没有问题。  
比如大家知道的主要的话就是要那个情况已经通过我们传统的我们国内的习惯，这是上海的开发的东西，不要稍微放松了，很难操作过一个有我们直观的这么一个感受，假如风险条款可能更多的还在于团队带来给我们带来的信心，你们的真正使用上来讲说我们还是我们对我们的特别希望。  
一是非常清晰，思维的思路非常清晰，第二要有信心。  
然后同时因为牵扯到我们这个公司有很多部门和部门之间的交流沟通非常顺利，同时也得到我们内部很多的好多人相关部门负责人，包括下面的一个商务，包括一些销售得到这些权利群体的认可，这时候反正也是有信心的，操作过程中我们就发现在初期我们还是结合首先你的产品是否有效果的，对吧？  
就是我们晓得你首先你产品不优秀，第二就是团队讲解得非常到位，同时这个过程中带来交流过程中使用起来很大，通过分享上放到我们这里，完善我们这些从商，自从线索到我们商务到我们特价到我们现在项目花费完整的地方，就是你讲的意思谁知然后用到自动到以后，你帮我的未来和项目相关业务的管理工作再加强去追加进去，就是在整个我们业务方案。  
不用谢，我比较在意就是说一些相关的模糊搜索，因为我们前期是虽然告诉我们用的有的存在一个问题在哪里，还是有些模糊搜索不支持，这不是支持不到位的，有些项目会项目包括名称稍微有点差异，我就默认是两个项目，就是说我对模糊搜索这块，上次因为我也可以让你们做演示过，我觉得这个事做得非常好，但是稍微有几个关键词一下就完了，回头来看完了再来找我的。  
不是对我们后台项目管理这块人员放了我们风险合作过程中分享团队给我们的支持是很大的，因为云端在前期调研这个项目，就想到他对于整个我们公司业务的了解其实还是非常透彻的，只有在这种前提下才能把整个新的CRM给建设好。  
然后在后期就是实时上线的过程中，可能我们遇到很多的问题，就是数据的问题，然后以前主要说是拍了一些资本的过于坎坷，开放了过于自由了，导致导入到新的分享CM里面以后出现各种各样的问题。  
但是在整个过程中，大家共同去配合去完成。导入的工作当中，我也是非常感谢两个团队，就是在这个项目上我的简历，然后现在我觉得我不知道。  
郑雷钢 07:46谁知说也就放假了，对我们好什么产品正常这种业务的作用好的。  
孙石磊 08:02我们的下午的活动就正式开始了。  
首先我代表分享销客，欢迎各位伙伴，各位客户到我们的沙龙活动上来上面来，今天也是自己我们今天是两场，一场是在宁波，然后一场是杭州，本来我们这一场活动的话，预计的就是20个人，当时跟郑总沟通，我说大概20个人，谁知道今天大家特别热情，本来我们是圆桌式的，就是说一张桌子是大家卡座式一个圆桌，然后搞一个论坛，现在来了那么多人，所以我们就排坐了。  
对，这也是说明说大家对我们的营销数字化这一块，大家的关注度越来越高。在开始之前我先自我介绍一下，我叫孙石磊，我是负责我们整个浙江分公司的销售，包括市场的工作，然后也有请我隆重的介绍我们今天的嘉宾。  
主要的大咖就是咱们大华股份营销与服务交付的 It总监，占了一个这种欢迎郑总。感谢。  
然后是我们大华股份国内的 it负责人，也是 CRM项目的负责人  
说话人3 09:52李总。  
说话人5 09:53然后。  
孙石磊 09:55是我们的分享销客高福行业事业部的总经理刘总。  
说话人5 10:03高总、刘总。  
孙石磊 10:05还有我们分享逍客大华项目组的顾问蒋超龙。  
郑雷钢 10:12讲两点对。  
孙石磊 10:15然后我们接下来的活动，我们会因为是沙龙，我们就稍微稍微我们就轻松一点，宽松一点，别搞的跟大会一样。  
然后我们更多的是什么？互动交流。另外一个我也提醒一下大家，我们大华的做安防的，你们也知道信息安全意识特别强，所以在这个过程中，请大家不要拍照，当然的话交流是没有问题的，这看你们水平了，能不能问出好的问题，能够得到自己的答案。  
然后在开始之前要不这样来的那么多的朋友，我们也相互认识一下，每个人一三十秒我是谁，我来自哪里，然后呢我们公司是做什么的，然后主要想了解什么，或者说我们这一次想听什么。  
郑雷钢 11:30我们就一个的介绍一下。  
孙石磊 11:33来这边。从这边开始。  
说话人3 11:48大家好，我是来自对吧网络科技有限公司的销售运营管理专员，然后这次的话跟过来听一下我们郑总来讲解一下关于流程上面的建设，也希望可以跟大家多多交流好。的。  
郑雷钢 12:10大家好，我是来自杭州新泽阳的李晓东，这次过来的主要是负责销售市场这个板块的，这次过来也主要是跟分享销客这边做一个深度的交流。  
说话人8 12:23因为我们在整个运营上面遇到了一些。  
郑雷钢 12:26一些难点，需要在这上面去做一些突破，在后期在业务上能更好的在这一方在这些方面做一个处理，好，谢谢大家。  
还有这边是这边吗？这边我们这样子对。  
大家好，我是来自老板电器股份有限公司的周立峰，我们。  
说话人8 12:50现在这个部门4个小伙伴都是新成立的，所以主要还是来学习一下外面一些优秀的系统的内容，主要是这一块。  
说话人3 13:01大家好，我是来自官员数据的，我们是做BI的，我今天来是想认识一下上下游的小伙伴，以及看一下行业最新的变化，对过来跟大家交流一下。好的。  
说话人8 13:14咱们。  
郑雷钢 13:15就说这么一个问题。  
说话人3 13:16大家下午好，我是杭州恒生数字设备科技有限公司的，今天跟我们的技术同事一块过来，主要也是分享取经，梳理一下我们自己企业后面的一些流程改进的事项，谢谢。对好吧？  
郑雷钢 13:37你好。  
我是去年科技的，然后我们是做区块链这一块，然后今天的话我们也是想了解一下，从销售及成本这一块怎么去做。  
一个完整的管控。  
这个是刚才是吧欢迎你。  
咱们到这边。  
来郑彩云的这一块的问题。  
说话人3 13:59大家好，我们三位是来自政采云公司，然后我们公司主要是负责政府采购的。  
说话人10 14:05今天也主要。  
郑雷钢 14:06是想来学习一下大家在数字营销方面和客户关系管理方面的一些内容，好，谢谢。  
我们来掌握一点大家好。  
我们是来自于百应科技的客户运营部的小伙伴，然后我叫吴婷，然后这是我们一脉，然后我们百应科技主要是做AI语音赋能企业营销的，然后今天也是来希望跟大家学习一些在分享雕刻以及我们 CRM落地到我们企业整体链路上的一些先进经验。  
说话人8 14:40反应也是我们非常说课很多年的客户了，来咱们这边。  
郑雷钢 14:49好，各位大家好，我是来自新会新材料的，我们是垃圾部门的人员，我们公司属于重资产的化工型行业，咱们也想尝试从传统的销售模式转向阿米巴的这种经营方式，可能需要一个好的数字化的管理工具，来支撑我们这样一个转型，就来听听今天大家的一个分享。  
孙石磊 15:11好的，我发现今天挑战特别大，既有业务部门，有it部门。  
说话人3 15:17来。  
说话人8 15:22各位同学好，我是国际控股的陈永刚，我们小伙伴的团队都来学习，在营销的过程管理过程当中的数据化，也向各位同学们。学习你们先进的一些经验，主持人说花30秒，实际上我想花一分钟的时间，简要的把我们博地控股给大家推荐一下。国际控股它主要是做文旅的，我们的目标是成为中国最优秀的文旅产业综合运营商，现在目前我们运营的主要有4大产业板块，第一个是影视，第二个是涉及到商服，也就是像我们今天所在的地方的商业服务这样的一种写字楼，大型的产业园，这个是我们第二大板块。  
第三个是我们的文旅，如果说我们在座的各位同学在未来在单位需要做，知道我们产品推介会年会也可以到我们国地的五星级的酒店来体会一下我们的服务，当然你们的客人也可以住在我们这边来体会我们的服务。  
最后一个是我们本身是从房地产起家的，我们在杭州有比如像国际中心，现在之前应该是在002年之前都是杭州最高的标志性的建筑，它有258米这么高，如果大家有机会到国电中心去可以找我，我们到顶上去看一下整个杭州的漂亮的整个城市的底色以上。  
好的。  
孙石磊 17:00谢谢陈总讲的特别详细。我上次去国际中心，我这个楼梯坐上去，我的耳朵又有点疼了，我上一次爬的做的最高的还是上海的东方明珠。对，然后这一次在杭州，我说这次我在杭州去的最高的地方有280多米，对吧？大家有机会可以去国际那边去看一下。好的，我们这边的小伙伴。  
说话人11 17:30大家好，我是来自于杭州结构科技有限公司，然后跟我一起来的是负责销售管理的同事，我是负责IP的。然后今天我们是希望通过这次机会跟大家交流一下关于销售数字化这一块目前的一些好的一些趋势，包括一些好的案例，希望得到一些学习和分享，然后的话也希望今天能够跟大家多多交流，谢谢。  
郑雷钢 17:53好，欢迎，好，谢谢。  
说话人11 17:57大家好，我是来自杭州赤城数字科技的燕子。  
说话人10 18:02我们公司是做新一代的数字技术在泛工业领域的深度融合与创新应用，今天主要是来想要跟大家。  
郑雷钢 18:12看一下营销。  
说话人11 18:13和成本的数字化管理的先进经验，好的。  
郑雷钢 18:18谢谢。  
然后一起的是吗？来咱们这边民办科技大家好。  
说话人10 18:26我是民办科技信息平台的负责人，然后今天是听说大华的老师来做介绍，然后也是一直听说大华信息化做得特别好，所以特意来取经的。  
郑雷钢 18:38你这个是。  
很直接很好。  
孙石磊 18:41就是冲你来的，来。  
郑雷钢 18:45我是浙江油服务信息部的负责人赵经理，然后我们主要做的是工业丝化纤，今天的话是和我们营销组的同学一起过来，也希望是能够了解一下传统行业在数字化销售方面的一些方案，不是没变。喂。按错了。  
大家好，我是来自中瑞信的it负责人钟俊龙，我们公司是一家综合的智慧城市运营商，今天过来还是为想看一下我们分享逍客在各个行业的一些应用去交流，去沟通交流一下，学习一下，好的，欢迎。  
孙石磊 19:39来咱们这位。  
说话人10 19:43大家好，我是来自广税电商，然后我是it这块的负责人，然后跟我们财务负责人一起来的。  
我们公司是一家品牌管理公司，我们是主要做服装行业的，然后我们有品牌，如果说有想做品牌的公司可以跟我联系，我们也有代运营的业务，然后如果有品牌，然后想想找代运营的话也可以跟我们联系，今天主要是过来跟分享逍客以及大华学习一下，是整个CRM这条线的一个管理，因为我们公司随着发展也今年会考虑引进CRM整个管理体系，希望跟大家多多学习一下，谢谢。  
孙石磊 20:26好的，谢谢大家。  
大家的问题，然后大家的需求我们都get到了，我们的。  
郑雷钢 20:37都来了，我们市场部的经理也把。  
孙石磊 20:41这些问题把它给。  
郑雷钢 20:43记录下来，有关于 Crm的，有数字营销的、客户管理的，有数字化营销的，有这个趋势的，然后要经验的。  
孙石磊 20:54很多，大概就是这几类需要。  
在开始之前我也是准备了一个片子。  
说话人4 21:04就是说我。  
孙石磊 21:07我自己本身我也是去年年底的时候去各个城市去介绍我们分享销客的营销服务的数字化的内容，就在这开始我先抛砖引个玉，也是希望能够通过这个内容能够去启发一下大家的思考。  
好的，我们今天主题叫什么？  
郑雷钢 21:37没有电了，换一个。  
孙石磊 21:41我们今天的主题，我们叫这个人效，构建这个人效，然后是讲这个人效的怎么增长，确实我们去年的时候，我们去了很多的城市，然后跟不同的城市的 it口的负责人，包括营销口的负责人，我们都在做一些深度的沟通。  
确实2023年大家都知道我们是疫情是2022年年底放开的，2023年这一整年，其实我们很多的企业他们反而变得更焦虑，就是说我们放开疫情了，表现在哪些地方呢？第一个就是说产能过剩，然后我们的市场的需求不足，比如说我们的房地产，大家也是知道现在整个政府的管控，然后整个产业链它都比较难的。  
另外一个是外部的局势，主要是俄乌战争，包括这种巴以战争，包括我们中美的这种贸易的战争，所以导致市场它有很多的不确定因素，包括去年整体的股价，它也是一落再落，曾经是掉到了2800多点，然后整个环境它的竞争也会比较激烈，为什么？  
因为需求不足，说白了就是我们的企业它的同行之间的价格它有很多的竞争，所以导致利润也压缩。  
另外一个即使客户有需求，他的需求也是变化多端的，然后决策也是非常的谨慎，现在很多企业的消费心理，包括人的消费经历也是一样的，就是说能省就尽量省，实在不能省花最小的代价去买最多的这个东西，所以我前段时间我刷到一个片子，就是说现在最好的就是说我们有些年轻人他是不买房，不买车不消费，然后有些中产已经出去玩了，当然的话那些出去玩的人我觉得他是明白的，当然的话像我这样就没法去玩，因为没有资金体力还是得去，所以在这个背景下面，我们说趋势没有偶然，就是所有的这个趋势它并不是偶然存在必是既是必然，既然存在了很多的企业这些高管他们都在思考，就是说我们在2024年怎么样去做更好的降本增效，然后销售的人效增长到底是靠什么去增长它的人效？  
这个是我们做的一些调研。  
另外一个就是我们可以看一个案例，为了回答刚刚那个问题，我们可以去看一个案例，这个企业是宁波的一个制制造业制造企业，它的话大概年产值是10个亿，然后它的产品市占率的话大概5%，然后在电力化工、能源矿工、矿业6等行业，6个大区有120个销售，有30个技术人员，然后人均单产是800到1,000万。  
2024年的收入目标他是希望增长20%，那么问题来了，怎么样去实现20%，有的人说120个销售是吧？每个人做800万再加20个销售是不是可以？是不是加更多的团队？有的人他说我们是不是去做更多的客户，也有的人说我们是不是在电化工能源它的占有率不足5%，是不是就是说去做更大的目标市场？  
当然也有可能说我们去因为电力行业客户比较稳定，是不是去做最更多的客户价值，客户的贡献，客户的钱包诸如此类的，当然他的订单的话大概大概是80万，能不能把订单做得更大，然后有了这个客户是不是退出更多的产品线，原来卖这个设备的，我是不是可以软硬件一体的卖给他，我不但给他提供设备，我还给他做一些债券的运维。  
所以的话我们会发现一个问题，就是说我们没有办法，如果说没有一个数字化的这种营销管理的思路跟体系，我们是很难去科学合理准确的去回答增长的问题，所以我们靠抛出来这个案例，这也是去年年底的时候，很多的高管，企业的这种老板，他们在考虑的就是他的营销规划应该怎么做，然后他应该从哪里入手，带着这个问题我们可以去看一下。  
就是说我们的理论就是说没有业务指标化就没有数字化，没有业务指标化就没有数字化，现在很多的人都在谈数字化，我们看一下指标化它是怎么来的，因为我们知道包括以华为或者是咱们的大华，基本上都是m to ll to c然后 It整一个售前售后，一一端到端的贯穿的全流程，所以我们要来做指标化的提取。  
首先我们就需要去看一家企业它的整个结构是怎么样的。首先我们要去了解这家企业它的商业模式，他新一年的战略，他是要做行业规模第一，还是说他要做利润第一？第二个要去了解他的客户，他做哪些细分行业，比如说他是做教育的，他是做化工的，他是做安防的，他是做政府的等等，他的细分行业哪些区域。  
第三个我们要去了解它的产品结构，要去看它的产品结构，它是单一产品，还是说它是大型的这种设备，还是说它是这一个综合的解决方案，卖的是系统集成，这个是目标市场。  
第二个我们要去看的是什么？它的目标客户群体是哪些？细分头部客户清单有哪些？比如说刚刚的那家客户，他服务的是国家电网，要看国家电网体系，南网、北网，它的这些客户清单有哪些，它的覆盖率有哪些，它的客户的触达力有哪些？同时它覆盖的这些客户商机出现率是怎么样的。  
另外一个我们还要去看一些客户的结构，去年我们在宁波也是有个制造型企业，他原来的话更多的是帮别人做代加工的，然后它也有自有品牌，但是它的整个市场的占比的话，它是非常低的，在高端客户这一块，基本上都是被欧美的日韩的这种产品所占领，所以他们老板因为这几年给别人代加工，自己的生产线工艺都已经非常的ok了，所以他们要摒弃这条路，就是说我不做代加工了，我要做这些头部客户，甚至说他要出海，做自有品牌的出海，所以他们把头部的这些客户清单进行了梳理，然后制定了拜访计划。做在我们的 CM系统里面，去慢慢的把那些小的这些客户腰部的客户他们就慢慢就取掉了，这也是客户结构的一些调整。第三个的话销售漏斗，因为在座的很多的都是做项目的或者是做工程的 it act公司，所以销售漏斗这个的话也是非常关键的，就是说我从接触客户有了项目，我怎么样去跟进，怎么样把它变成我们的订单，所以我们要去看销售人员人均负责的客户是多少，人均的商机量怎么做，然后他负责的这些商机，他有没有一些动态的变化，然后他有没有正常的在推进，另外一个也是要去看他入组中的新老客户商机是怎么样。  
其实这个也很关键，我们会发现其实有一些企业它的员工，他经常只是跟一些老客户，他没有去开发新客户，这个其实是很头痛的，为什么？一旦你的老客户流失，你的增量你就找不到了。  
所以我们还要去看商机漏斗，最后我们要去看什么？看它的售后服务，就是说他服务的拜访量，包括他老客户的商机的产出比，还有他的客户的全生命贡献，我们说叫客户贡献。  
这个客户从开始到结束，总共给你贡献了多少钱？存量客户有没有新的交叉机会等等，这些都是我们要看的。  
所以我们这里就提出了一一套指标体系，刚刚我的而论证论据问题是什么？没有业务指标化就没有数字化。  
所以我们在开始之前，我们我带着大家去梳理我们自己公司的指标体系。  
说话人5 32:45包括市场占有率。  
孙石磊 32:46业绩增长率，然后目标客户的覆盖率，客户的年均贡献率，包括我目标客户市场的触达率，还有是我们的商机漏斗，它的平均销售周期，平均单产，包括它的平均单率，在客户这一块就是存量的客户的复购率，还有留存率，所以说我们数字化的这个方向，我们原来是结果指标的数字化，因为现在我们也去看了很多公司，它有各种的这种大屏数据大屏，其实那些数据它都是一个结果，这些数据是静态的，你是没有办法去管理的，真正你能管控的是什么？  
数据背后的动态的过程指标，比如说你的客户的拜访量，商机的件数量，商机的推进的情况，包括你商机的赢单率等等，我们只有把客户的过程就是销售管理的过程管好了，我们才能有好的结果，这也是整一个 Oa的营销的指标体系。  
好了，刚刚我们讲了刚刚的话题，我们说要有一套指标体系怎么样去定义，这里的话也是一个案例，我们说从8颗天珠粒子从整一个从市场客户线索、合同、订单、收款服务的整一个销售流程，我们怎么样来定义我们的销售指标，怎么样来去抓取我们的核心的指标体系的获取？  
有几个思路，第一个是我们可以从这个行业区域产品线形成三三个网络的细分市场，如果说你在某一个细分领域，你的市占比已经大于等于30%了，30%其实是一个很恐怖的数字，这说明什么？  
三分天下你有其一，所以在这个时候你要去做客户增量的话，其实是蛮难的，因为到处都是竞争，所以在这个时候我们建议你们去做什么？  
去做老客户的价值的挖掘，比如说你的客户，你给他卖更多的产品，给他更多的服务，从它上面去多做一些增量，这个的话我们去年有个客户他是做什么？他是做银行的90%，但这个客户都是他的客户了，他说我还要做增长，我说你怎么做？他说剩下10%全部都拿下，我说你想太多了是吧？你是不给你的竞争对手一点活路了，这个时候他要考虑的是什么呢？  
要么就是说进入新的领域，比如说像恒生，今天恒生也来了，他们在金融软件行业基本上是市占比是百分之五六十以上的，像现在的话推出了教育行业的解决方案，进入教育领域，当这个时候可以考虑进入一个新的领域。  
另外一个如果说是你的细分市场占有率小于10%的话，这个时候我们要考虑的是什么？怎么样去快速的去攻市场，比如说用标准化的产品，用拳头的产品去铺市场等等。  
如果说你在一个细分行业的目标客户的覆盖率大于等于50了，我们也是建议就是要开展深度的客户经营。  
客户经营这个话题今年特别流行，我们走到哪个企业这一家都跟我们谈，怎么样做客户经理，包括我们分享销客自己也是，为什么现在的话去做增量市场去做新客户确实蛮难的，而且现在的经济环境外部的竞争非常的激烈，但是我们分享销客好在什么？  
我们有一批高价值的客户，我们去做深度的客户经营，在客户上面我们能够得到更多的产出，包括客户经理贡献，如果说你的目标客户小于百等于4%10的时候可以做大的这种客户覆盖。比如说像早期的时候，金蝶又有我们的同行，他们就是用简单的财务软件，2800块钱就是买一套去快速的去占领市场。当时金蝶还去南京开交流会，他的口号是什么？他拉了一车的例子去广州去南京说吃岭南荔枝，用国产优秀软件，他是买卖荔枝送软件，就是为了什么获取目标市场。  
另外一个如果说我们的客单价是大于等于20，或者是这个周期是大于等于三个月的，这个的话它一定是项目型销售，比如说像我们大华的项目是吧，动辄几百万上千万的，他一定是项目型销售，所以像这个时候更多的要考虑的是怎么样去提高商机的转化率，它的盈单率。  
就像刚刚那家公司，它的赢单率只有20%，这说明什么？他是谈10个客户以后他只能签2个8个是被他的竞争对手给拿走了。所以这个时候就是说要提高它的影响力，最后就是客户的复购率，如果说你的客户复购率小于等于50%的话，这说明什么？你一半的客户一年跟你合作完就不合作了。所以这个时候要加强服务的意识，我不知道我们物业在不在，他在不服我们就跟国际控股走了。  
所以这个是提升的一个路径，所以我们说从整个的我们的这个人效的增长或者是销售绩效的增长，我们也得出了一个公式，从市场客户商机到服务的漏斗，然后我们把客户覆盖线索出现商机的盈利，每单的单产回款比作为分子，我们的销售周期跟资源投入作为分母，如果说我每一个指标它能够提升5%的话，我的整一个销售绩效它是能增加41%的，大家可以看一下，但是你不可能说每一个指标你都能改变，比如说像刚刚客户他的商机，他已经是一单他是做设备的已经是80万了，他要再往上增的话确实很难。  
另外一个像他们这个行业，它的销售周期它也很难变化，因为客户他有的采购流程，所以他能做的是什么？就是说加大客户的覆盖，加大目标客户的商机出现率，包括线索率。像这样子的话，如果说他在这方面的话，加大提升，他可能不用去加人，他就能完成20%的业绩的增长。所以这个的话也是一个比较好的 B to b销售的模型。大家可以了解一下，所以我们把这个指标体系我们就把它给提出来了。  
就是说我们的市场指标，经营指标包括商机指标，从结果的维度包括过程，比如说从市场的目标客户的触达率，然后目标市场的是覆盖率，包括新老客户的收入占占比，目标客户的触达率，目标客户的新签单率，老客户的贡献，老客户的复购率，商机的转化率，商机的成交周期，诸如此类的一整套的指标体系。  
所以分享销客我们是基于什么？基于我们的客户的经营，基于客户的业务，我们来提供一个数字化的平台，所以刚刚我就解答了第一个问题，我怎么样去做数字化的经营方式，我再回答第二个问题，怎么样去做 Cm的数字化平台？  
首先不管是什么样的产品，它最终解决的是什么？是你管理的问题，无非是说我这个产品它能不能支撑。我经常跟我的客户举例子，我的客户他说我想买辆车，我想买你的CM，能不能提升我的管理，我的回答是不能，就像你买辆车你就一定能到西藏吗？不一定，因为你不一定会开，你路线也不熟是吧？你买客车肯定是到不了的。所以我们说我们构建一个数字化的平台，在这里的话我们分享逍客的话从市场客户链接，还有我们的商机报价，还有业载体等等。  
我们有一整套的解决方案，主要去支撑我们的这个指标体系的建设，包括我们的全链路的营销，市场客户的洞察，然后客户的画像沉淀我们客户的资产，包括我们通过精细化的项目管理流程，提升我们的赢单率，包括缩短我们的赢单周期，包括报价，现在很多企业都在报价上面，他们都希望能够做更多的利润，赚毛利，所以报价的话也是很关键的。  
包括业财力一体的这种就是降本增效在这边也很重要，包括你的销售的费用的管理等等，客户的满意度。所以我们说分享销客通过站在我们的客户视角出发去定义它的一些关键策略，然后形成可评估的一套指标体系。  
然后再是通过我们的流程，包括我们的应用场景去什么去获取这个数据，比如说我们在市场这一块有这么多的流程，然后有这么多的指标体系，包括客户的流程跟体系，我想这一套的话在大华那边其实都有成功的实践。  
对，所以通过流程去获取我们的数据，然后再是通过我们的数据去反映我们企业的经营成效，这个才是我们做营销服务数字化它的底层的架构。然后再是通过我们的数据来辅导我们的销售，或者是给到我们的企业的管理层去做什么？流程的优化，包括业务的决策的依据。  
像这个的话，比如说比如说这是某一个人的，他一年300万的指标已完成168万，然后业绩完成率56%，漏斗398万等等58条线索，所以可以通过这种数字化的工具去告诉他你接下来应该怎么做，你是不是要深挖客户，你是不是要及时的去处理你的线索，及时的把你的商机质量改善，提升你的漏斗等等诸如此类的，这个才是我们数字化的一个一个赋能的体系，通过这种指标来提升它的管理，提升它的人效。  
好的，我刚刚就是抛砖引玉，这里也有我也介绍一下我们分享教课，因为这边还有一些新朋友，这里我看到的话有大概10~20%之间的老客户，还有一些新朋友我也想介绍一下我们分享销客，分享逍客是目前我们国内的 CM的number one，当然的话这几年我们也是在做一些国产的一些替代，比如说刚刚一周电子，我们就是替换了它的生思复制等等，我们也是希望立足国内，未来的话，我们能够走出国门，去服务更多的中国企业的出海。  
然后我们公司是总部在北京，在深圳也有研发中心，我们提供的产品的话主要是连接型的一体化的 CM系统，包括我们的营销服务，从l to c到 API的全流程，同时我们在 ICT包括高氟行业，我们还有制造有很多的应用场景，我们底层的话是一个pass平台，因为我们的外部的环境在不断的变化，我们客户的业务它也会不断的变化跟调整，所以我们的 pass平台可以支撑我们的需求，客户的需求去重新进行自定义，去满足他的需要。  
同时我们也是提供跟ERP的对接，特别是制造业有很多的这种合同订单收款的数据，包括客户的数据都在ERP系统里面，所以我们是前后端打通的。  
对这一块我就不详细介绍，因为今年特别是中企出海特别火热，包括我们的大华是吧，也是在国外有很多的分支机构，我们现在分享收费。  
我们在法兰克福有数据中心，同时我们支持各个地方的数据合规，比如说像欧洲的话它有 GDP二的要求，比如说像其他地方，它有些数据是不能出境的，像这些我们都是支持。  
这个是我们浙江公司的一个介绍，这一个就是我们在门口拍的，我们总共的话是60多个员工，然后的话也是省内唯一一家超过4,000万的 CM厂商，在这边有这么样的一个营销服务一个团队，我们也服务了很多的客户，比如说像大华，比如说像传化，有站像这个地方大家可能有了解过，做停车设备的尼尔达也是做智能互联网的，包括富春富春的他今天没来，他们现在的话做康养，富春山居图大家不知道有没有看过。  
对这个就是他们的服务，还有一个海量教育等等的，我这边就是先开场花20分钟给大家介绍一下分享销客现在在做的，包括我们提供的一些产品，我们自己的一个介绍。然后下面一个环节就是我有请我们的主咖了，有请我们大华的郑雷刚，给大家来做我们大华股份的数字化建设的分享。  
郑雷钢 49:10非常感谢分享销客提供这样一个机会。  
能够跟大家一起来交流学习。我们平时其实。  
工作也挺远的。  
我们加班也挺多，出来交流其实也挺少的。  
所以今天来到这边，其实更多也是像刚才石磊说的抛砖引玉，也看看我们电线这些数字化建设。  
是怎么在做的。  
那么我是负责大华集团那边营销和。  
服务这块的数字化建设的，都干过10多年了，大华这个公司可能有些同事知道，有些朋友还不知道，我简单介绍一下。  
大华。  
去年是3030周年，引起收入大概在300多亿400不到，这个规模当然不大，跟很多大的公司比其实不大，但是其实发展我认为还是比较快的，我们在006 07年上市的时候，他们是6个亿，到去年的300多亿400不到，基本上每年的复合增长率在30%左右。  
现在整个产品线从我们传统的安防监控到现在覆盖了无人机、消防。  
车载。  
能源，还有我们的医疗等等已经有非常多的行业了。那么这里要说一下我们所有的这些新兴的行业，这些子公司现在用的都是分享逍客，那么我今天主题主要是两个，一个整体讲一下我们对数字化这个事情的理解。另外一个讲一下，因为我自己负责这两块领域，我们大概能建成怎么样了，因为这个时间也有限，这里面可能是一些比较相对偏概念的东西，如果有更细的了解的话，大概我们可以后面再详细沟通。  
那么我们刚才说到我们的所有子公司用的都是分享销客，其实我们子公司出去的时候刚刚进的时候，其实人也不多，可能就几个人甚至几十个人，像我们现在有些公司正在筹建的过程中，他可能销售可能就五六个人，其实我本身来说我觉得这样规模的一个公司，它并不一定要上 CM，因为它其实规模挺小，我办公室里就五六个人，我随便一吼，我都知道每天在做什么事情，开个简单的短会就把这个事情干掉去了。  
特别是销售过程的管理这些是吧？我们销售跟技术的协同跟商务的协同跟供应链的协同，其实都可以比较轻松的沟通结束了。  
小规模的公司我觉得应该是这样子的，但是大华不一样，因为大华集团这块的整个数字化建设已经走得比较前面了，我们对实际上最着急的是谁？是我们的老板，我们每建立一家新的公司，老板是第一个要求他们把这个上去的，因为他需要看到我们现在沟通了多少客户，有多少联系人，你们进来了哪几个联系人你们已经搞定了是吧？  
销售过程有多少个项目在打了，有做到的项目是涉及到这个产品的，跟其他分公司的产品有没有联动等等，这个是我们老板最关心的。  
所以我们这边子公司上CM最关注的就是我们老板。那么这里涉及到像我讲的第一个话，就是我们为什么要做数字化，其实就是为了让管理有抓手，我们老板为什么要做这件事情？因为他自己如果没有数据就看大家讲故事了，每个人讲的故事销售反正讲故事还是挺厉害的是吧？很多时候今天讲这样子，明天讲这样子，最后结果出不来可能是一堆的理由，别人的问题，但是有这个数字就不一样，对吧？  
但管理的抓手这是第一点。  
第二点就是说我们以前像大华这么大一个企业，这么规模的企业，它要去做一些业务的变化，一些流程的改进，它其实很多时候是依靠问题来驱动的。我们这里典型的两个例子是什么？一个就是我们报价流程，报价这个流程其实在我们整个销售环节中是非常重要的一个流程，因为它涉及到这个价格是吧？  
涉及到解决方案，这叫解决方案，我们以前流程的优化是怎么样的，要么就是我们到区去调研，我们区域反馈说这个流程太长了，我们报价为什么要三天，竞争对手可能两天就报过去了，我们这个单子丢了，要么就区域的人回来反馈说你们流程太长了，省来省去的结果导致我。  
孙石磊 53:21时效不够，把这个单子丢了，这是一种。  
郑雷钢 53:24我们需要依靠问题来反馈，我们需要去优化流程了。  
第二种是什么？比如说我们某个分包合同。他在支付的时候，然后其实有些细节包括验收有没有提供是吧？我们前期的指定供应商这个流程有没有完善，他有些依靠线下的话，他其实是管控不住的，等到他可能一把把一笔款错误的付出去了，他把不应该付的钱付掉了，发现这个问题，审计的时候查到这个问题了，然后再来做流程的管控和优化，这是我们传统的以前也碰到过这些问题，现在我们是怎么做，我们可以通过这样线上的这些数字，我们去监控每一个流程，它设定的时效期限有没有达成，我们的一个审批节点是不是全部都审批通过了，如果这个节点里面这个人审批如果全部都通过了，我们认为这个流程是不必要的，可以把它删掉的。  
那么如果一个流程它的驳回率太高了，我们认为这个流程的设定也是有问题的，可能这个条件设的太高了，或者设的太低了。  
孙石磊 54:27类似于这种。  
郑雷钢 54:29所以说我们说做数字化，我们这几年体验下来最重要的一点就是要让管理抓手，那么当然它前期基础是我们信息化这些后来就不讲了，那么我们大话讲述的话，我们有5个股权持续这样一个整体的战略，那么首先第一点就是说我们要业务要全在线，我们这里说的业务是骨干的业务要全在线，那么有些业务可能我们一个实习生花个一两个小时就能做完的时候，那么线下做就好了，它也不影响主业务。  
第二个是在线要全场景，我们传统以前我们的话这也是一样的，我们做功能的时候，我们先把业务跑起来是吧？我们这些报表分析等等这些管理的场景我们可以慢慢来。  
我以前乙方也待过，在用友也待过，我们给甲方做实施的时候总是讲你先把业务跑稳了，跑稳了你再来做这些报表分析这些东西，那么这样子你成本最低是吧？否则你业务肯定要改的，流程肯定要调整的，你的报表改来改去投入很大的。其实现在我们要一般都要求我们业务运作的场景和管理的场景要同步上线，业务跑的怎么样？管理马上就能看到。  
第三点，我们说要全连接大华，其实也是一个 Ot设备的厂商，我们有机器人的机器人的这样一个子公司，它提供 VGA什么生产设备的这样一些产品，我们自己其实工厂里面也是一样的，我们这些it的设备才应用和 ot的设备全部连连在一起，效率非常高，包括我们数据及时，包括全自助以及持续运营，就我们平台上线之后，一定要去持续关注这个平台有没有满足我们业务的运行的要求，有没有真正的发挥我们的价值。  
所以整个大华发展其实我觉得可以说是业务倒逼的，就是我们历史发展的过程中碰到过这样一些问题了，然后这些问题驱动我们去规划数字化去建设数字化，其实我们有三个大的节点，我们14~15年的时候，把整个我们国内的以前用的是ERP，用的是金蝶，然后 CM用的是用友的，这些都把它换成oracle的全套了，我们的老板什么的可能很多公司都差不多。  
以前的这种模式，因为也是用的是切换的过程中，其实整个但是整体规划理念这方面是有些缺陷的，所以我们当时上线上的比较痛苦，上线之后发货什么都有些影响，那个时候觉得非常痛，然后我们就开始整体的规划，整个平台数字化的建，那个时候还不叫数字化，我们的信息化的建设，包括我们平台怎么建的这些方法等等。  
那么第二个节点是我们18年的时候，18年的时候企业有一定规模了，已经100多亿了，那个时候100多亿了，我们经常碰到一个什么问题，是我们业务侧。说的口径，收入的口径和我们财务侧说的口径不一样，因为财务上市公司对外它。  
孙石磊 57:34有个法人的口径。  
郑雷钢 57:36他要以真正的客户签收来确认收入，我们业务他报考核口径，他自己考核业绩是以发货来考核的，那么报到老板去这边之后，总发现两边说的不一样，我财务说你1,000万销售总数，我1,200万总数会多一些，那么我们发现这个业务跟财务不太连不在一起，那么这个时候我们就启动数字化建设，其实我们数字化建设也是从财经这个领域正式开始的，那么从业财一体化开始，那么到现在我们其实整个大华的数字化，我们业务跟财务，我们的业务跟数字化已经融合得非常深了，比如说像我们国内团队，国内团队其实是一个竞争非常别人化的，大家也都知道我们的竞争最大竞争对手就是海康，这个也都是众所周知的，那么竞争对手很强，我们就要快速的去适应市场，那么所有的我们这些业务的规则，包括我的市场跑动的规则，包括我的促销规则，包括我的这些价格政策，其实都已经融入在这些平台里面了。  
那么这就要求我们现在每年政策的调整之前，落地之前就必须要平台先做调整，如果平台不做调整，这个业务是跑不起来的，所以我们现在整个我们说基本上数字化和业务完全融合掉了，这是我们的一个发展历程。  
接下来我讲讲我们整个落地的一些过程，有点偏方法论了，我挑几个重点简单说一下。那么第一点就是我们建平台还是瞄准问题，看看我们要解决什么事情。就像今天在座很多同事过来一样，他要解决一些流程上的一些问题，运营上的问题或者成本上的问题，这个也是一样的，大伙借这个事情也都是一样的，我们是瞄着问题来做这件事情的，利益就这么利益。  
然后第二个是要整合流程，通常来说我们在启动一个数字化项目的时候，会把我们的业务，还有我们的流程专家三者一起来做这件事情，一起来做这件事情。  
我在后面讲策略的时候讲的更透一点，那么同时碰碰到这个问题，我们要做根因的分析，把这个流程的从端到端的去把它找出来，然后在建设哪部分把它定好了之后再来做后续的工作。  
同时在梳理业务和流程的同时。  
说话人8 59:56我们通常会把。  
郑雷钢 59:58业务怎么管规范和标准给它定出来。  
比如说刚才刚才陈总这边讲到了我们的客户覆盖，这是一个非常典型的例子，我们说我们上了CM，我们要去做业务员的拜访管理。  
孙石磊 01:00:12拜访管理怎么管我一个。  
郑雷钢 01:00:15 VIP的客户，我每个月拜访多少次，我一个普通客户每周要拜访多少次，我一作为人的角度，我一个业务员我每个月要拜访多少个客户，这些政策包括我一个商机，你是到投标前来报备就可以了，还是说我必须要提前多少时间必须来报备，还是说你要建立谁先报备，也就会有3G的自主权的这样一个策略，这个策略是在做平台之前，在梳理业务和流程的时候，都同步给它梳理出来，然后业务侧和数字化这边一起确认掉，这在我们方案建好了，方案建好了，我们再把它做到线上去，那么做到线上去的时候有一点就是因为我们刚才说的管理要有抓手，那么所以说这个时候我们在前期。  
孙石磊 01:01:04把我们在调研过程中，我们管理是怎么管的，他管的是重要的哪些指标。  
郑雷钢 01:01:10把这些指标要提前在系统里面给它明确掉去，那么这样子才能做到我们整个过程可视可控的。  
最后一点也是非常重要，就第四点我们要有一个团队，我们自己现在其实刘太利这边是有一些运营人员的，他们后来定期不定期的基于我们前期的这些买点把数据抓出来，推荐给我们的留下来，产品经理也推荐给我们的这些业务侧的同事，让他们不断的去分析他们的业务是变好了还是没有变化，还是说有没有满足他们前期设定的期望值。  
孙石磊 01:01:46所以说就是说这是我们的1个基本的1个4个关键步骤，我们认为。  
然后2个策略，1个是产品化的运营。  
郑雷钢 01:01:55我们以前我们现在一直没办法在他现在叫产品经理，以前叫实施工程师，那么这个名字的变化其实只是几个字而已，但实际上我们公司要有发生的变化，第一点要求是要求我们在前期业务开始的时候就要进入到业务里面去了。  
以前我们总是会跟我们的业务说，你需求处理完了再来找我，我挺忙的，你如果没弄清楚，你就先不要来找我，现在我们要求是就是说你一旦业务要做这件事情有动机的时候，那么流程it这边早期就介入进去了，一起来梳理和分析这个业务，因为我们发现这样效率最高，也是往以往它需求梳理完了之后，拿给我们来做这个平台方案的时候，我们通常会说你没考虑到我可能实现不了，然后找出来找人去，本来可能几天可以做完的事情，实际的时间可能会翻好几番，所以这样效率最高这个是第一点提前介入。  
第二点我们说后期要介入运营，以前我们也是认为这个平台上线了，我松一口气，其实我们现在认为平台上线考试才真正开刚刚开始，那么我们的绩效考核是以这个平台到底有没有帮助业务产生价值来考核我们的看客户满意度。同时我们刚才说的，我们在一个项目推进的过程中，始终是有我们一个流程专家，一个产品经理，还有一个业务侧的骨干，三个角色一同来推进这件事情，缺一不可。  
第二个是组织保障，我们认为有两部分，一部分从流程it来讲，那么首先流程it的管理者他首先要有经营的思维，就做这件事情做不做，怎么做完之后能不能给企业带来价值，他一定要从这个角度去考虑这件事情。  
第二个就是从业务侧来看，我们业务侧的主管，我们的销售负责人，我们的老板，首先你要有这样一个数字化的理念，这一点其实是我们流程it的工作之一，就我们经常要去给我们的右侧这些主管领导要去给他讲数字化能够给他带来什么样的帮助。  
其实到我们今天，其实大华这边的很多业务侧的领导和主管都已经数字化的思路已经非常强了，他们基本上在提一个业务策略的时候，在做一些业务动作的时候，都会把我们的流程还是一起叫过去。  
首先第二个他自己脑子里其实已经有在系统上怎么做，一般一个业务下来，线上怎么做哪些事情，线上要做什么事情，他已经有一个相对比较完整的思路在里面了，这样做出来的方案它的落地成功率是非常高的，这是我们几个落地过程中的一些东西。  
那么接下来我说一下我们这边营销和服务领域的一些建设情况，营销领域我觉得特别是CM这块是要落地的，其实有几个关键点，第一个点我们从下往上说好了，一个点就是说我们从业务员的角度去看，其实我认为做CM这件事情，业务员他很多时候是天然抵抗的，因为我自己在线下管管我自己这些客户做的那些项目，其实他很轻松是吧？  
我上了系统之后，可能是今天领导来问我为什么没更新，每天领导来问我你就快投标了，做的怎么样了是吧？  
天天被人管其实挺烦的，当然这些问题可能我们通过平台是很难解决，因为这个是人性的问题解决不了，但是我们在做平台的时候能做的是什么？就是说我们尽量把体验做好一点。  
现在前几年我们成立一个SMT的业务，我们叫中小企业， Smt业务和我们大项目的运作模式不一样，他一开始是需要我们很多业务员去一家客户跑的，在原则上说来说跑的客户越多，它承担率肯定会越高，这个市场也是一些中小的客户。  
那么这些业务员他考核就是一个活动，可能一个活动我们在设计这个活动的时候，像以往都是你去拜访客户，拜访完了之后回来，回来之后我在系统里去建这样一条记录把它建出来，那么后面想了一下，这样其实效率不高，而且当时还要求打卡，我们把跑动拜访的现场的动作把它拆成了几部分，第一部分就是我到客户这里的时候先掏出手机点一下打卡，就第一个按钮放在他的主页上。  
点一下这个意义就完成了。  
回来之后他再打开治疗记录，或者在车上也好，回来办公室也要打开电脑去把资料填完，那么这样就能把他打卡和拜访记录能够比较方便的融入在他的业务过程中，能够让他这件事情方便他落地。这是第一点，从这个业务员层面去看这件事情。  
第二个层面从我们主管层面去看这个事情，其实我始终认为项目管理真正的要落到实处，主管是最重要的，如果一个主管不是基于系统来管理他入场的那些客户管理这些日常的这些项目的商机的话，我认为 CM上线之后很有可能是两张皮，就业务自己线下管一套，然后线上做的这些数据很有可能是给老板看的，我们也面临过这样一些场景，后面我们把一个场景给他解决问题，就是说我们主管基本上每周都会开周例会，我们再把开周例会主管所需要的这些数字，这样一些项目清单，客户清单以及这样一些进度的情况，通过平台比较好的展现给了主管，他在开开周例会的时候，他看客户也好看，项目也好，然后我们一个业务员过也好，按项目过也好，不同的维度不同的场景都能够让他非常方便的能够调出这些信息，然后跟业务员过。  
我们像我们深圳做的比较好的，他甚至就是说在做这些项目的时候，业务员就坐在边上拿着电脑，来你今天进来怎么样，如果没填你现在把它填进去，然后下次再下周再来旅游的时候就非常轻松，这个是让主管的管理者到时候第三点就是说我们刚才其实前面也说过了，我们营销管理如果要落地的话，我们各级的管理者，特别是高层管理者，一定要给把这些指标量给他，这个指标给他看的同时其实还是不够的，因为如果只是给他这个数字的话，他需要依靠他的经验，依靠他的经验去判断这个是不是做好了还是没做好，我们在做的时候把这些数字同时把这些业务的管理模型给它记在里面了，还是拿讨论指标来说，我们刚才说比如一个业务员，但是那个业务员每天要跑5家客户，那么他如果今天没有5家，没有拿到跑了5家客户只有4家的话，我们在对管理者的界面上看到的他就是这个指标就标红色的，然后比如说他的业绩，我们如果预计他一直达不成的话，他这个指标就不要黄色的就开始运行了。  
所以这样子我们整个管理者他所看到的界面里面，他其实对他的经验依赖就很少，平台可以提示他哪些是好的，哪些可能有风险的，这样子，他的管理就非常容易有抓手，而且这个平台的指标每一个指标都能往下转，转到业务员，转到客户转到区域正在下降，能够他我们甚至在做这个平台的时候，像我们老板看这个平台的时候，每个区域有排名靠后的，直接就把这个电话就放在上面了，然后老板他的电话就可以打过去了，你这个区域为什么做成这样子？我们也做了很多运行单位，那么另外一个是因为但我还有渠道这块业务，我们做分销也是很大的一块市场，我们这边可以分销这边的一些商务的往来，包括下单开票对账什么等等这些都已经在线上了。  
另外一个全球化布局，其实我们我们觉得主要解决几个问题，第一个问题就是体验的问题，刚才石总这边也说了，我们也是一样在全球布了大概七八个点，七八个点，那么保证每个点上的这些每个大区每个国家的这些客户，他的访问体验是类似的，不会太慢。  
第二个个性化的问题，多语言这个是一个我们标准东西那就不说了。每个区域其实它的管理习惯是有不一样的，比如说我们东南亚这边它的人均消费很低，它的业务员就相对来说容易管理，他可以去办一个广东做打卡这些东西，但是像我们欧美这些发达的区域，它其实业务员你就管不了那么细，他们更多的管的可能是一些整体的进度什么的，所以每个区域都需要根据它本身的去适配，这块其实投入是比较大的，投入比较大的。  
这个是我们营销领域的这样一些主要的点，我既然说要服务，我们有交付和服务的，交付这块，其实刚才有同事提到成本交付这块，其实我们成本和经营管理实际上是我们交付领域最关心的一个事情，就我们一个项目做下去到底能不能赚钱，我们做了几件事情，第一个就是我们把概率和把它封掉了，其实概算这个事情不是在交付体系这些平台里面做的，概算其实是在CM里面把它做下去的。  
我们业务员在报一个项目的时候，他提交一个商机的时候，他要把我们的交付团队的同事拉进来，一起来评估我们需要投入，需要多少材料，还有配件等等，把这些都要评估出来，放在概算里面，概算就会带到项目合同签订项目启动之后的预算里面去。  
这个已经是拉通了，如果这个时候概率有偏差的话，公司要再次决策意识，重新决策一次，你这个项目是要去找客户做变更，还是说你就认了成本的变化了？  
那么到后面的核算，核算其实我们这个就比较细了，核算里面其实有一点是比较难的，因为我们核算的数据很多时候一个月出一次，但是实际上我们人特别是人力投入这块每天都在发生，那么这个怎么出来？  
其实我们在财务核算之外，我们在建立一个业务经营核算的这样一个层面，它是基于业务层面的，我们每天业务员交付同志填的工时，包括每天给客户发的材料，包括他报销的这些数据，包括变更的这些物料的这些内容都会把它拼在一起可以看到，那么这样子我们概率和的数据其实每天都可以看到它的变化，以此来控制成本。  
那么其他我们整个项目的进度，还有质量管控验收结算等等这些基本上也都搬到线上去了。然后是服务这块，大华的服务其实我们自己做的还比较少一些，更多是依靠我们的供应商和分销商去落地的，但是我们这些工程商和分销商有问题的时候还是会来找我们。  
那么其实服务的这块业务其实相对是比较标准化的，有维修，有呼叫中心是吧？有it我给他解决的这些流程，各个企业可能差不多，我们在去年启动了两个，一个是文本机器人，一个是智能语音的机器人。  
文本机器人其实比较简单，这个不能太难把这个问题库知识库整理出来，基本上就能上线了，但是语音机器其实我们考虑了好多年了，因为像银行这样一些企业，其实语音机器已经放了好久了，但我们前面分析来分析去，总觉得在我们相当好的这样一个to b这样一个企业里面，要去上一个云计算比较难，为什么？  
因为我们认为我们的业务比较复杂，我们光产品型号可能有几万个，那么不同的型号不同产品线，他回答的语速交流的内容问题的表现其实完全不一样，我们很难去把这样非标准的这样一些问题费q放到线上去，让机器人能够去打破客户，然后后来我们想来想去，我们把这个里面占比比较大的这样一部分简单的问题，比如说改密码，可能各个平台都差不多，把占比比较大的部分这样一个问题给它放上去了，现在看来整体效果还好。  
最后说一下我们这块 AI其实也是应该要跟大家一起讨论的话题，挺我们要两两年挺火，其实我们从去年就开始探索AI这块内容了，现在只能说也探出来探索出来一些场景，但是要说探索的落地可能现在还不能说这句话，但是有几个场景我们已经比较方便了，一个就是我们知识库，知识库基本上我们把交付的知识库，授权的知识库，还有我们企业内部的知识库，都已经放到这个IPC里面去了。  
那么我们基本上就通过一个对话机器人，可以把内部的基本上所有的知识问答这块给到我们各个部门的同事可以给他们提供这些服务了，大家觉得效率比以前还是高很多的。  
以前可能不同的部门可能有他们自己的文档部，他要去找文档文档，找出来之后再去看你们的内容这个条款是怎么样的，我报销怎么报一条一条去看，效率其实不低，现在只要问一下我去杭州出差，我的费用标准是什么一个问题，他就告诉我这个答案是什么还是比较方便的，这是一个支付用的最多第二个的翻译，翻译其实我们这里不仅仅是一个简单，因为翻译的话像讯飞百度这些都有对吧？  
谷歌都有，我们是把翻译置到我们工作流程里面去的，比如说我们很多对外销售的产品，它在研发的时候出来是必须会有英文的，我们在生成这个产品型号产品描述的时候，我们就把这个程序做到里面去了，那么它出来英文的这是一种场景。  
第二种场景就是我们类似于文件的翻译，比如说出来的时候是我们预先做的是一个中文的PPT，那么这个时候要全世界去发布这个产品的时候，我们通过我们自己做了一些跟PPT的集成，然后这个文件进去出来还是文件你稍微调整一下，就把 PPT做好了。  
现在我们在智能客服领域也是有问题的，包括我们刚才说的智能语音智能建单我们有些还在探索，大家如果有好点子我们可以一起交流一下。  
我们认为第二一块可能现在落地会有一些挑战，也有一些已经有些落地的点了，但是未来肯定是一个非常大的趋势。我的分享就到这里面了，然后其实我们跟分享逍客合作有四五年了，跟分享销客这边也有很多的合作内容，要说后面就由我同事李刚这边来给大家做分享，好谢谢。  
李刚 01:17:24我是银行股份的李刚。  
这个流程案例中心的，我今天主要的分享是非常吆喝CM在大华子公司一个落地的实践。刚才我们郑总也提到了我们大华一个集团公司，我们自己其实本身我们集团公司是有一套比较完善的一个，不管是CM或者ERP整个的业务流，包括我们整个整个流程是相对管理是比较规范的，我们这子公司为什么不用我们？  
我先说一下我们子公司为什么不用我们自己的大华股份我们自己在用的这套。  
Cm主要从三个方面来讲，第一块就是我们子公司，其实他们的业务在成立初期，他们人员不管是人员还是业务规模相对是比较小了，这个时候使用我们大华集团比较业务流程比较相对规范，或者说业务流程比较复杂的流程，其实是对他的业务开展其实灵活性是不够的。  
另外一块就是我们不同子公司，它业务流程和管理上它规模差异是比较大的，等一下我们可以看我们几个子公司它的经营范围和它的经营业务模式它是有比较大的差异的。  
还有一块就是我们因为子公司其实它是需要我们快速响应部署一套系统，但我们如果是在我们平台大华股份当前平台上做对应的改造，我们投入成本其实是比较大的，我们从整个投入收益上来看是属于我们是认为是用我们集团里面在用的这一套CM体系是不适合我们子公司的，所以我们后面我们针对我们子公司的现状，我们理了一下我们子公司具体要做哪些事情，我们要定下我们提出的一个目标，那目标其实大概的目标其实我们和大多数企业一样，其实我们主要还是管管怎么管客户，怎么管项目，然后我们的报价和合同怎么在系统里面运行，这一块可能是大多数企业是通用了这一套流程，大华比较特有的一些东西，基于我们的集团的一些数字化建设经验，其实我们有一些我们特性的要求，比如说我们现在像我们营销服务闭环管理，就是说在我们系统建设过程中，因为我们是基于我们一线销售，就是我们目前大华的一家平台，我们的销售人员是在我们一套一个平台里面把所有的事情做完，我们不希望销售人员我做我做客户拜访的时候我填信息，我在这个系统里面，比如我走走报销的时候，我在另外平台里面希望大家在一个平台里面把事情做完，所以我们就有一个营销服务闭环管理，希望在一套平台里面做对应的一个闭环。  
另外一块就是我们连接系统打破数据孤岛，因为我们是一个集团公司，我们在建CM初期，我们就希望我们子公司平台建完之后，是它的数据不是孤立的，在子公司自己内部运转的，它需要和我们集团的平台是做打通的，因为我们集团比如说我们公司的一些高层领导，他是可以通过我们总部的一些平台，你们看到子公司一个相对运作情况的，另外的话会有一个支撑管理层的决策分析，刚才我们郑总也提到了，管理层看什么内容，我看业绩看总的业绩，我看完业绩之后，我要层层往下面打开，来瞎转，我看到业绩的背后你做的好好的原因是什么？  
你做的好不好的原因是什么？  
比如我们举个例子，我看业绩浙江区比如说浙江区的业绩好，好，他是不是客户的拜访好，执行逻辑好，还是说我项目跟进的规范落地的好，如果某个手续不好，是不是你客户的覆盖覆盖你根本没有你人员跑动的，就是你客户覆盖的就没有覆盖到，那你的业绩可能不好，所以我们是从这几个方面来做我们的整体的规划。  
我下面说一下我为什么和黑暗逍客做对应的合作，其实我们在起初在选型的时候，其实我们也考虑了很多，我们主要从几个方面，我们看到一些刚才我们苏总这边也提到了非常逍客，其实在我们整个浙江区域其实是number one的，其实所以说我们也看到一个稳稳定性，并且分享销售这边也在和大华其实在做大华子公司的时候也有一些很多成功的案例，但是最主要其实我们认为比较认可非常消费这个平台，这个平台的一个能力，它可以快速的做对应的一些配置，满足我们子公司快速上线的一个需求。  
这个地方我再讲一点，是因为我们前期的，因为大华前期在和我们客户做，目前我们在和附能的时候，我们和很多我们的。分销商做过一些交流，大家在选公司，我们发现我们很多分销商他用的系统可能还是一些客户端的，不说客户端的，这样其实是有比较大的风险在这方面，如果说你你自己的电脑其实总会有可能会出现问题，出现问题之后你数据可以会丢失，所以在这一点上是建议大家我们在期初在选系统的时候，一定要选一个相对稳定的有发展前途的这样的一个公司，不要找市场了，又看上便宜，但实际上可能对我们后面其实还是影响会比较大的一家数据丢失。  
其实我们选了非常逍客，其实是实践证明，其实我们的选择其实是对的，就是我们双方配合的还是比较好的。  
目前我们现在大华8个子公司，我这边列出了6个基于我们的业务模式，我挑几个做就要说明一下，我们注意消防的华销这边，他做既做直销又做分销的，我们华瑞这边他做直销和公共渠道的，然后华盛这边他又做to b的，然后并且他也做了一些电商。 To，c的也做这几种模式，其实我们不管是直销加分销渠道，直销加工程渠道，包括to b加to c的这种模式，我们通过分享消费这个平台，其实都做了对应的业务落地。  
这边我说一下关于我们子公司的建设，就是我们前期在做规划的时候，我们前面已经考虑到怎么把子公司的平台和我们大华的集团的平台做对应页页打直接拉通，比如说像我们的客户是和子公司做是是打通的，我们的一些分析也是和集团的业绩数据也是和集团都一样打通的，那么统一通过我们大华的有一个大数据平台，通过所有的分享销客相关的一些数据，都通过我们大数据平台统一一个接口和我们内部的就是大华集团内部的一些出去做对应的拉通。  
我举了两个案例，一个是华瑞的华晨的我们先看一下华瑞的，这个是我们当时分销会进入到大华之后，做子公司建设的时候，我们先做一个对应的蓝图，这个蓝图非常重要，就是我们前期在做系统建设的时候，我们一定要有一个整体的蓝图，这个蓝图可以帮助我们就是快的规划好我们之间我们的业务要达到什么样的目标。  
并且蓝图绘制的时候不不仅仅是it和我们的一些，比如我们不是我不仅是it和销管和还有我跟姚克一起做，我们并且一定要拉拉通我们的业务管理层来看我们业务到底我们业务是怎么运作的，我们要解决什么样的业务问题，我们来做对应的一些规划，像我们像客户管理这一块我就不特别讲，因为这个是相对因为很多企业其实客户管理都有的，我说一下我们重点讲一下我们华瑞这一块其实是它比较复杂的流地方，在于它的商机和项目管理这一块，像商机管理里面我们有对应的一个像商机类型管理，销售阶段管理，包括项目团队销售预测、投标立项，包括投标流程管理，什么保证金管理这一块，其实涉及到内容还是比较多的，那么我们不过在通过培养效果已经都在我们CM里面做进行一个落地。  
这是关于华城的，就华城这一块，他和华瑞这边有比较大的一个区别，因为他们 to，b的和to c的他做分销同时做to c的，所以它对于它的系统的建设，我们从这两张图蓝图上我们也看出一些对应的区别，刚才更多是业务线的一些管理，这个里面它除了业务线管理，它更多的是一个是销售线索的管理，另外销售线索的挖掘，另外一个就是他对人员的管理，他要看清我人员里面我要做我的客户跑动情况，我的销售计划情况，我重点它建设在我用拜访活动销售周报线索管理就那个里面，像他客户项目这一块。  
孙石磊 01:25:58规划路径是。  
李刚 01:25:59比较简单的，业务系统里面业务流程是比较简单的，下面都是一些具体的一个案例，像销售线路管理，销售线路管理，我们这个是重点讲我们现在销售在我们子公司每个村，可能这里面的案例不是在一个子公司落地的，我是觉得不同的子公司的一些对应的一个模块去落地的。  
一个销售线索管理就是可以我们把一些招投标线索名片导入，名片导入这块其实还是比较好的，因为经常我们的销售人员在外面可能比如说我们项目今天这种场合，大家有一些名片怎么来导入到我们平台里面，我们通过我们分享消费里面，他提供了其实有一个名片扫描的场景可以快速入到我们平台里面。  
郑雷钢 01:26:45公司。  
李刚 01:26:46还有一个客户和项目360，客户360这个就比较简单，当然这个里面有一个比较好的，我给大家讲一下，我专门把这一块提出来。  
增长消费这一块它和工商企业它是打通的，它是可以把客户的一些信息可以获取到，这样的话可以避免一个是客户名称有错误，他可以做一个检查，还有一个他把对应的信息可以带到我们平台里面，这样可以减少我们销售人员的一个录入的这样一个过程。  
还有商机精细化管理，提升商机订单率。就关于商机精细化管理，主要是根据不同企业它可能管理要求不一样，因为后面我会讲我个人的感悟的时候，我会提到，因为商机管理到底我们要管理到精细化是一个什么样的程度，因为详细管理精细化管理，其实我们知道精细化管理越越高，其实我们的细分的东西越多，对于销售人员一线人员他要填写的内容其实是对他来销售人员他填写的东西的时候，其实对他来说只是更复杂一点，因为他要选不同的阶段，本来我可能销售我填一个相应进展，我在项目名称下面我对应的进展我一条两条就写上就行了，但是我阶段分的比较细的时候，可能会每一次我要多选一步，其实对销售人员工作流程一定增加，所以要基于自己的公司的一个实际情况来看，我们的商机管理到底要精细化什么样程度，这个是基于公司实际情况来看的。  
关于产品定价管理，产品定价管理主要是我们这边的产品定价。  
说话人13 01:28:20可能和。  
李刚 01:28:21别的企业不太一样的地方，我们要和我们内部的一些平台做一些作业达成的，比如说ERP产品上线之后，我要推送到我们分销和CM里面，CM里面做对应一些商家参加完之后，可能我们要在平平台里面怎么做，对应一些选型怎么做对应配单，包括怎么和。  
说话人13 01:28:39别的一些平台。  
李刚 01:28:41因为我上架之后有，因为我们刚才我们郑总也提到了，我们还有一些外部的分销客户，我们可能还要和我们内部b to b平台做对应的一些拉通，这是关于投标流程的一个协作，关于招投标申请，我们这边可能有主动集成被动集成。  
郑雷钢 01:29:00纯产品的一个销售。  
李刚 01:29:05演示机台账管理这一块我特别说一下，因为这个演示台账其实在我们大华的演示机管理这一块还是比较复杂的，因为演示机我们你看有演示机的g有还有一个转销，还有一个转借，其实整个的一个演示机的管理流程，不管是  
这就是我们集团的管演示流程，从刚才那4个过程里面，整体的管理通过台账里面，我要清晰的看到我演示机整个的1个生命周期是什么样子的，一直因为从他的借到还到还原日销，整个过程的流转，我们系统里面要一条条的怎么来看清，所以这一点其实我觉得我还是比较认可，我们非常教科这一块，因为当时我们自己做演示机在大华集团里面，我们当时做我们演示过程里面，其实我们还是花了不少精力来做这块东西的，我们通过。  
说话人13 01:29:56分享销客。  
李刚 01:29:59配置的一个场景，虽然当然这个里面也做了一定的定制，但这个还是快速在我们平台里面做对应的落地了，在子公司这边，这是关于我们合同管理打完了，合同管理是相对比较复杂的。其实我们会有一些像战略合同框架合同产品，包括因为我们很多子公司像华销，除了有国内的还有海外的一些业务，所以我们的合同类型会有分的分类会更细一点。  
举了几个截图，一个工作合同，我们战略合同还有合同转订单，订单发货了，就整个在系统里面我可以看合同的一个生命周期，合同从。  
说话人13 01:30:42签约。  
李刚 01:30:43到合同的到最后一个转单发货这样一个生命周期，通过平台里面刚才讲的是我们业务流，下面我说一下对于因为我们知道我们系统的建设属于一块是业务的流转，另外还有一个我们销售个人一个行为的一个怎么说一个管理管理其实也是很多大公司的一个怎么兼顾我们的。  
系统里面信息化管理里面怎么兼顾效率和规范这一块，目前我们销售行为里面，我们看了一下我们拜访类型拜访计划，周报包括一些数据分析这一块，其实现在像我们公司里面是要求是客户的客户人员业务人员在做客户跑动的时候，我们一定要有一个签到，还有一个定位的这个地方其实也可以来基于大家实际情况，比如说你公司规模比较小，可能十几二十个人的时候，其实是不是大家要做参照这样一个动作可以做对应的，基于我们的管理的实际管理的一些情况做一下。  
说话人13 01:31:53对那些调整。  
李刚 01:31:54因为签到这部分前期我们在做签到的时候，其实我们知道我们一线人员，因为他每次到客户那里面还要先打开手机，首先我要定个位，我先我定位之后，后面我再写对应的活动，对销售人员的还是有一定影响的。  
这是关于业绩分析这一块，因为我们刚才也提到了老板他看哪些信息，只要老板关注，其实最主要的关注就是业绩怎么看，他会分不通常维度来看，比如说我按照员工的维度来看员工的一个业绩达成情况，然后我看客户的维度看，比如说我的重点客户，我战略客户，我普通客户按照不同类型的客户，按照一直到三个客户的一个实际业绩情况，包括我们按业绩分类一个情况，比如说我业绩分类指的什么？  
比如我分销的，我是行业的，还有万产品线为主，产品线就像大华的产品线比较多，像比如说我前端产品线、后端产品线、软件产品线，对应不同产品线的维度来看，其实我们也通过朋友邀客在我们平台里面做落地，这一个是看总的，还有一个就是我要瞎算看对应联系看实际的，一直到对应的一个具体的明细里面去。  
还有一个关于驾驶舱数据展示的，其实就是和刚才说到的一样的，就是我按照不同维度这个里面就是我刚刚以华侨的为例，就是拜访活动维度，销售周报的一个维度，包括商机维度，战略的行为的一个维度来看，对那些数据的这是整体的关于分享销客在我们大华子公司一个落地情况。  
接下来我说一下我几点感悟，要在分享的配合做我们子公司。  
郑雷钢 01:33:42项目的落地过程中。  
李刚 01:33:44包括我们在我们集团公司做一些规划建设的过程中，我也结合我们实际业务运作和一线的一些反馈的情况，我这边体现我的一个几点感悟。第一个就是我们系统建设一定要有明确的目标，这个目标书是什么？  
就是系统首先系统一定要有，如果没有系统的话，公司的数据资产就没办法去做对应的一些沉淀，但是系统是它又为业务服务的。我的系统里面如果仅仅靠it去做，我觉得我it不能走在业务前面，我功能是什么东西体验都有，但是如果业务管理不到这一块，我系统是没有用的。刚才我们郑总也提到了，就是说系统我们不能是我们考核的，我们产品经理的其实不仅是系统上线，我要看系统用起来，咱系统用起来是一定是和业务结合在一起的。  
业务建设其实就是说业务主管他一定要有他的管理思维，就是我数字化管理思维我要怎么管，他只有怎么管，我系统他怎么管，跟我们讲清楚之后，我们系统怎么建，系统怎么建好之后我们系统才能用起来，我们再来反推我们的业务主管来通过这个系统做对应的一个管理。  
第二块就是关于系统建设要一定要兼顾一个规范，包括还有员工效率这一块，我们不能仅做光做管理不做不考虑员工的一些效率，也不能光考虑效率，不考虑一些对应的一些规范，两这两者之间可能要找一个对应一个平衡点，这一块其实就刚才我也提到关于拜访打卡这个事情，拜访打卡就是对于一些一线员工肯定是一个反对的过程，小小公司就是人员比较少的时候，拜访打卡的时候是要不要定位打卡，按照人员规模比较大的时候，拜访打卡还是有必要的，这肯定是有必要的。  
但是还有一个项目阶段，在项目阶段里面，像我们子公司的项目阶段，可能我就三三个阶段4个阶段就行了，但是我们大华里面其实项目阶段其实我们分的就比较细了，比如说我前期的项目了解阶段，我投标阶段方案配置阶段，包括我后面一直到交付，我可能有十几个阶段，但对于我们一些一般公司像没有这么很复杂的时候，其实我们可能定义几个阶段就行了，这样我们一线人员在选的时候，他可以快速做出一个选择。  
还有一个就是管理者一定要用好系统数据，这一点其实刚才我们郑总也提到了，为什么要管理者要用好系统数据，因为管理者如果不用系统数据，我们建了系统的所有的内容其实都是虚的，线上线下两张皮肯定是的，因为如果说管理者不用系统，销售人员，他可能都在线下线下做，对他来说简单，我不用往系统里面去填了。  
这一块怎么用。  
说话人13 01:36:23系统数据。  
李刚 01:36:24我这边我举了两个例子，比如说我们周报，让我们人员写周报，写完周报你主管也要看，你看完周报你看到周报之后你要给销售人员你要有反馈的，如果你没有反馈的话，下一次周报里面进下第一次我们的可能很多我写了五六条，下次你如果一直不看他后面可能有两三条，但如果说你如果看了之后，你要给人员做对应的一些指导工作的，比如说你周报他安排了周计划是不是合理的，你这周你的客户跑动或者你项目跟进，哪些地方应该跟进的，哪些地方没有跟你如果有对应的一些反馈，这个时候销售他下一次填写他会更详细一点，这样就可以保证我们线上线下数据是一致的。  
还有除了刚才我们说的周末，包括我们项目管理也一样的，包括我们的客户管理也一样的，客户管理里面比如说我们有一些我们其实前期的就是我们发现怎么样让客户的联系人项目的一些活动，可能如果说你主管不看的话，他就随便写几个字，对。  
对于后面其实数据是沉淀下来，咱数据沉淀都是无效数据，所以主管在前期一定要看，只有主管看了我们数据系统上的数据才真实的，这是关于。  
说话人13 01:37:36管理者。  
李刚 01:37:38怎么用好系统数据这一块。  
还有一块就是关于分享销客这一块，其实刚才我前面其实我也提到了很多一些功能场景，可以通过一些系统的配置，包括我一些个性化定定制，可以在我们平台里面做流程落地，目前我们很像风险销售整体的配合，我觉得还是比较完美的，目前我们在有八八个子公司，后面我有子公司可能还是风险销售做继续合作。  
行，我的分享主要就这些。  
刘抗 01:38:12非常感谢。  
郑雷钢 01:38:15咱们的郑总，还有李总的精彩分享。其实我服务大华也。  
四五年了。  
孙石磊 01:38:27我也是第一次对大华有这么深刻的了解，原来他们的系统是用的这么的完善，然后的话对他们的内部的管理。  
郑雷钢 01:38:37我们还是非常的有价值。  
孙石磊 01:38:41刚刚郑总。  
说话人15 01:38:42也提。  
孙石磊 01:38:43了几个点，因为我是从上往下讲的，然后这种从下往下从下往上涨，其实大道相通根本它的逻辑是什么？  
就是我们的数字化系统，它最终还是支撑我们公司的战略，包括我们的销售策略，还有流程。然后通过具体的业务场景，让我们的一线员工喜欢用这个系统，这样子我们就什么上传下达。  
说话人4 01:39:15然后我们能够前后协同。  
孙石磊 01:39:19这样的系统它才是老本爱用。  
郑雷钢 01:39:24员工也喜欢的一个系统。  
所以也是。  
孙石磊 01:39:29郑总给我的一个很好的启发。  
李刚 01:39:32另外一个是大家也都谈到了。  
孙石磊 01:39:35成本这一块。  
郑雷钢 01:39:36我们在郑总的演讲里面。  
孙石磊 01:39:41我们也看到了大华把项目的概率结算是吧？都放在我们的系统里面了。其实我们也是给很多的 Ict。  
说话人15 01:39:53企业。  
郑雷钢 01:39:55去做业财一体化。  
孙石磊 01:39:57能够让我们的客户他知道他做的项目到底赚了多少钱，然后我们的成本。  
说话人15 01:40:05花在哪里。  
郑雷钢 01:40:07可以去做一个预算预算的管理。  
是。  
孙石磊 01:40:11在李经理这边就是他的分享非常的落地，然后这样，因为我们今天时间有限，现在的话也是差不多4:00，我们给。  
李刚 01:40:28三。  
孙石磊 01:40:30给大家三个问题可以来跟我们大华这边交流。  
李刚 01:40:35然后的话如果说后面还要交流的。  
孙石磊 01:40:39我们就后面再安排对。  
李刚 01:40:41所以我这边看一下，就是说谁有问题可以开始提问。杰峰。  
郑雷钢 01:40:51好勒。  
说话人11 01:40:54刚刚听了各位老师的分享感触颇深。  
说话人15 01:40:57所以我们这边想咨询一下。  
说话人10 01:40:59大华在销售过程管理中，比如说对客户拜访的过程留痕，那么周报的主管周报的要给予及时的反馈，以及对例会目标完成率的一个复盘之外，是否还有其他的可借鉴的一些管理措施，这是第一个问题。  
第二个问题就是说刚刚说到客户拜访这一块，应该就是涉及到打卡，应该是针对国内销售这一块，我想咨询一下针对海外销售这一块，是不是也是采取打卡制，还是用除打卡制以外，还有其他的这种管理模式？  
说话人15 01:41:37目前有两就这两个问题，谢谢。  
郑雷钢 01:41:40我先回答第二个问题，台湾的确跟国内不一样，当然我们刚才说的打卡这个事情其实。  
不是一概而论的。  
我们还是分业务模式的，像我们那些大地大气的就变成政府企业的，他们一个项目都比较大的这些，而且客户关系比较复杂的这种业务，其实我们是不要求打款的。  
那么针对sm这些企业比较小的，就是像我们以前可能早些年的时候扫楼是吧？  
扫门店的这种，他可能一天就能跑好几家客户的这种，我们国内是要求打卡的，其实国内也是有区分的，海外我们也是一样的，海外其实我们打卡这个事情并不是强制要求的，只是在像东南亚部分这种人比较多的，然后他们也是覆盖我们二级市场的这样客户比较多的区域才会去做打卡的要求，像欧美这些其实没有做这个要求，的确不一样。  
第一个问题除了刚才说的周报例会拜访之外，其实我觉得这些是纯管理的动作，其实纯管理的动作这边如果要讲起来就是一套比较完整的销售方法论了，相当于就像那套我觉得像类似其实 Cm这个业务发展了这么多年，其实应该是比较成熟的，网上可能也都有，我只能说说我们这边的认知，我们现在其实基本上把我们业务员要做的事情，比如说他要申请个音量机演示机，刚才李刚说的，包括他要来一次客户拜访，包括他要去给客户做这一个演示，包括他做PK的演示申请的技术资源，也包括它招投标报价等等，凡是销售过程中所有它涉及到的这样一些流程，我们都把它放进去了。  
他一方面他是管，另外一方面他用因为大华这边其实业务员蛮多的，像国内我们可能好几千人，那就是每年的以10%来说就很多新员工，那么对于这些新员工来说，我怎么样让他能够进入这个系统，快速的把业务熟悉起来，其实这个是我们另外考虑的一个层面，这个刚才孙总这边说的，我们去帮助他开展业务，除了管之外，我们觉得更多是要帮助他把业务开展起来，包括我们现在进入一个项目的界面，其实我们跟打游戏一样，打游戏一样，你一个新员工进来，他会看到我这个项目分为几个阶段，然后下一步点下一步之后它会提示你第一步要报给客户，我要做什么事情。  
然后第二步我创建项目团队要做什么事情，都做了这样一套引导式的东西，去引导他怎么开展业务。那么销售可能以前在其他公司已经用过系统什么的，他新应用渠道一套系统的时候，就会快速的能够适应进来。我觉得是除了管理的手段之外，能够让我们CM能够落地的一个非常重要的一个概念，所以我们现在自己来说，这个CM其实是一个泛CM的概念。  
其实我们像教案这边，其实我们已经不去说CM，我们就叫营销的一站式平台，我们把销售所有相关业务都放在上面了，希望能够。  
回答你这个问题。  
说话人11 01:44:59好好，谢谢李老师。  
孙石磊 01:45:05干货满满。  
李刚 01:45:08我们再给两个机会。  
孙石磊 01:45:14然后的话看看谁有问题要交流的。当然好，行可行。  
说话人11 01:45:26你好，我这边可能想跟郑总这边交流一下，刚才提到的关于 it产品运营这个事情，其实我对这个点蛮有兴趣的，因为现在针对it上线之后的效果评价，现在转变了一个思路，刚才您提到一个产品经理的思路，我这边想问一下你系统上线之后，它的一个长期运营是怎么来做的？  
然后刚才你提到产品经理的一个考核评价是基于这个系统上线之后的效果来支撑的，但是一般我们系统上线它可能时间周期会比较长，真正达到它的业务效果可能会经过比较长的一个周期，这块是怎么来平衡这个点的？这是第一个问题。  
然后第二个问题从刚才说到数字化转型，我看到您这边起步时间是2018年，然后说到我们现在关于刚才我看到您有几个端到端流程的建设，数字化的项目跟端到端这块，你们是整个去梳理这种IP，这条线是整个去梳理之后，然后再去推进数字化的项目，还是说基于某一个问题点，然后切入来做这个项目的一个导入，然后再从点到面，所以这个点我想问一下，从公司整个层面规划这块是怎么来做的？只有两个点。  
郑雷钢 01:46:45这个问题问的比较大。  
我是做数字化这块，流程这块可能说的不是很专业。前面运营这块我可以说一说，首先就是运营这块，其实我们是2000年的时候也招了两个运营人员，运营人员他其实做什么事情，第一个他进来之后把我们整个运营机制定下来，就是我们这些平台什么样的平台或者什么样的项目，它上线之后在什么样的时间段需要出什么样的数据，把这个规则给它定下来了。  
不同平台是不一样的，我们有些面向c端的就面向我们客户的平台，他要求就很高，包括买点我们买得很深，客户在当前这个产品界面停留了多少时间，在报价基本停了多少时间等等都做的比较细一点。  
但是其实我们内部的一些平台，比如说来申请在申请借机的是吧？申请物料的这种流程，它其实我们只要看它整个流程的时效就可以了，它不需要你多买一点业务的数据就可以体现出来了。所以我们这件事情就是把运营的规范和规则定出来。  
可能每个企业都会不太一样。  
第二件事情他们会盯着大家在定期他记得那个时间之内，按照不同的系统级别，比如说我们重点系统，它可能是每个月必须要发一次运营的数据出来，那么让所有的业务是也好，我们的平台的建建设者也好，都能看到这个数据，然后如果这个数据的指标是不好的，我们这两个医院的同事会盯着团队去做复盘，复盘然后复盘结果出来，同时也要众所周知要把它发出来，以学院形式发表或者召集会议的形式，以会议纪要的形式发出来，然后推动去做优化，直到闭环掉。  
如果这个是一个问题，甚至他还进入我们的任务管理平台，创建一个任务去闭环这个动作，这是这个方面。  
然后刚才说到这个产品经理如何考核，的确像你说的会有这个问题。其实我们在上每一个IP的项目之前会有一个收益的评估，这个评估可能要分两部分，提效率的大部分是跟量化的收益相关的，比如说你节省了几个人，或者流程本来要10个小时，现在你目标是8个小时有没有达到这个目标？对吧？这是第一点量化。  
第二个无形的，特别是政策类的，今天我要管控或者国际市场办法被制裁了，你这个东西必须不能做了这种是吧？政策类的政策的这种，我只要做完就完了，这个事情对吧？跑起来就行了，但是这种量化的东西我们会去做考评，我们现在一般是在项目上线三个月之后开始做回溯，你有没有达到既定的收益？  
当然这个过程可能还会更长，但是我们初步定是三个月，可能每个企业会不太一样，以这种形式来做，回去了，但是给他打a还是打b还是打c员工做的好不好，通常来说要求还是要等效果出来的，所以我们一个项目上线之后，不是说你项目做完了，这个项目很重要，过程表现很出色，马上就给他打好的绩效了。  
首先基本上效果出来之后才会反。  
这个是比较客观的你的事情。  
第二个关于流程和项目端到端的规划这块对吧？这些流程的规划，其实我只能说说我的理解，因为这块不是我的专业，从我经历的事情来说，其实整个我们的整个流程架构在我们15年的时候基本上就定了，又to c然后 I叫这个APP是吧？  
 Ip等等这些，我们的13 13个一级的流程架构都已经定了，包括13经济流程下面的二级二级的架构其实都已经定好了，整个流程架构主要都已经定好，这个是国家会变好的，基本上我看最近几年下来是没有变动的，然后真正在调整主要这些三级流程。  
那么三级的流程调整我们还是基于刚才说的，一方面是我们数据驱动，也觉得你这个流程每次都是提交上来就直接结束，提交上来就直接说我可能就把这个人毙了，不要谈了，这是一种情况。  
第二种就是区域中反馈，你这个流程钱管不住，你这个人钱管不住，那么我们可能就要对流程进行调整和优化了，是不是跟其他流程合并掉，或者把其他的东西看风险加到这里面来去调整。  
刘抗 01:51:00所以是数据驱动和。  
郑雷钢 01:51:03这个问题两边同时来推进这个事情。  
好。  
说话人11 01:51:07谢谢。  
李刚 01:51:08我发现今天。  
孙石磊 01:51:16我有点 hold不住了，这个问题问的也回答得很深。  
郑雷钢 01:51:22然后的。  
李刚 01:51:22话这是我们。  
孙石磊 01:51:25举办那么多场。  
郑雷钢 01:51:28活动，我们说100个人笑，这个是什么意思？我们邀请100个嘉宾然后跟大家来交流，这一场是聊得最深的，而且是干货最多的一场，那么请过来。  
李刚 01:51:41然后。  
孙石磊 01:51:43我们还有最后一个问题的机会。  
李刚 01:51:48看看谁。  
孙石磊 01:51:50哪位。  
郑雷钢 01:51:52朋友客户朋友想问。好。  
孙石磊 01:52:03这是训练科技的。  
说话人4 01:52:09你好，我这边有一个问题。  
说话人11 01:52:11就是说您刚刚在会议上有说到会在CRM中去做这个项目的概算。  
郑雷钢 01:52:17那么基于这一块的话详细的了解，包括就是说。  
我们销售家用这边立了项以后。  
那么后续的我们整个商机的一个流转，就到后面。  
整体的一个实施的项目的。  
一个建立在整个里面，它的概念会不断的扩充。  
说话人16 01:52:38那么是怎么和相应的做一个集成的是吧？  
李刚 01:52:44我们是这样的，我们本身是因为涉及到改善这个项目一般是比较大的一些项目，我们有一个项目大项目管理里面，它有不同的像财务财经人员参与交财务人员参与，包括我前面的解决方案的经理都对应也参与了，一个是他在项目过程里面，要本身他有CM里面本身就有一个大的项目这样一个管理，它是每一个阶段里面每个不同的人参与的，他会在里面这个项目过程里面，刚才也提到了一个前期的概算里面，它前期是有个预算的，预算提了提完之后，然后后面他包括出差的，或者是他跟可能还会有一些增加预算，它会有一个滚动的，我们会有一个指标级的，关于财经会理出来一部分整个的概算指标，一每一项它会写的比较细的，他像一个它是不是不变的中间它可能会有一些变化，但是它的项目里面每一次变化它都会及时更新到我们项目里面的，本身我们这一块都在项目管理里面，虽然这个项目里面从大华这边是这样子的。  
说话人16 01:53:54我补充一点，实际在使用预算的时候，你前面定的预算指标实际后面用的时候其实是在三方做申请，然后我们跟旅客报销去做了几条，你实际申请多少费用同步到美克，然后美克那边实际做报销的时候，他会关联前面的预算会去做这方面的控制，所以是我们看看 Cm的每个集成要做什么。  
郑雷钢 01:54:14目前如果有超预算的这种情况的话，但是在会展账户里面是重新去申请。  
说话人16 01:54:22对，可以有这么多申请好的。  
李刚 01:54:26因为时间的问题，我们。  
孙石磊 01:54:31问答的环节就到这，那。  
郑雷钢 01:54:34我们再次以热烈的掌声感谢我们大华的两位嘉宾给我们做出分享。谢谢。  
好的。  
我们要么先休息一个5分钟，然后我们回来最后的这一趟，  
李刚 01:54:54后面的话。  
郑雷钢 01:54:56有。  
说话人15 01:55:00水果大家可以随意取用。  
郑雷钢 01:55:04这样你不清楚吗？谁知谢谢。  
好谢谢，我们来一个就是这样都可以了，现在的功能一下，老师说谢谢在网上成大屏的 Ppt，谁知然后就这样可以一下，如果干啥的话，就写出来的程序我们可以做一些交流，这边有好多都是你们干什么手段，谁知这个时间也行，徐总你要不要非常快行了，好我来我讲我现在谁知谁知我们这样的过去了没关系，谁知等我吃饭，你包厢订好了，你可以坐几个人？  
其他的什么你打开它的结构，谁知我再晚一点，确实没有特别的要先给他，我们已经定好了，谁知然后努力的解决问题。我现在可能明天好好再见，这肯定就是这样的话就可以了。介绍我们的国际母亲，他们可能要送过来的情况，我在想把我一会离开了，我们那干嘛，如果他开会就没法了。你们是怎么想的？我们这种希望社会目前把看到他的生产电线，他知道你这个是好事的，可以过去的话就可以了。  
我就看时间的意见，保证数据这样，我刚才是应该是这就是网上这个产品发现马上联系的时候是因为什么矛盾的时间，为什么？谁知这里面什么是的现在的一些发展或者是这种这个地方这个概念其实特别的一些，我们是往下的展现不会变。  
谁知这个事情用他们第二个可能涉及到市场，我们总公司的会议，我们将自己的这种受勉强的具体施工，现在的广告的里面，我们现在在数量的时候可以选择就可以去管理。  
这个是我的评价算一下，谁知上面有谁知人类管理方法的进去的，谁知这个行业的话可以选择完全需要的这样的设想。谁知你不要看就可以了，不需要了具体的作用，因为我们像线上开年的直播操作，像我还提出来数据看看对，但是考虑一下，谢谢。谁知包括谁知当时我们其实跟我讲，当时我们的两个小时的时间地点上去，我们下来好久才好了。咱们这个事情谁知谁知就做了讲了一下这些PPT数据的基本上都听不清楚，包括你们可以保持的。  
今天就汇报了，对我们有一个新增长，我感觉讲人家谁知那个事情你说我这个东西当然后面再说，然后前面的案例内容没有战役，咱们好像是他们的生活，谁知说专业专家的难点就是说，但是我们是几个问题，谁知关键的选择是这样，场所的一样事情就可以不了，我就都跟你拿出来。  
谁知然后参加我们大概。  
李刚 01:59:57在4:30。  
说话人10 01:59:58我们。  
孙石磊 01:59:59进入最后一个环节。  
郑雷钢 02:00:01就是这个量非常的这种在线的微信，咱们的话讲都在讲数据它的产品的这个东西的时候是满意度调查，好好整个发展教育公司我抢的。我们现在整个平台谢谢。这个其实是很好的城市的东西。前面可能是这里面是在网上条件老师上去了，谁知支撑了整个已经形成作为项目的商品吗？  
所以我觉得很多年轻的产品的生产，谁知。  
中间老搭档了，产品还不够了解，我觉得这个事情。  
然后刚才你们的问题在我的印象里面，大家的负责，谁知感激的都是这些的，我们前面那几个行业IP，谁知谁知然后就这样，然后他讲出来开始，然后这样的算是我们去法院组织，然后谁知产品谁知一起负责把风险的事情到时候财务他这样的我们要有效实现了全面，然后还擅长学习，我不擅长了，然后我们这样包括我们这套题目，我们考虑是网上去年我觉得安排的好处是吧，这样然后我可能今天晚上回去了，一定要把母亲接过来，我们吃个饭吃完了，我们想学习，前面做了专门的高层的数据来说，下面大家一起来享受去的，这样好奇钟就开始了。如果说谁知谁知，如果我们还有很大的东西做的好的。  
孙石磊 02:02:34我们回头我们再交流。  
李刚 02:02:38我们要进入最后一个环节了，我们在前面两个环节。  
郑雷钢 02:02:47基本上都是理论会稍微多一点。  
孙石磊 02:02:53然后大华这边的实践会多一点。我们这一次是有请咱们的。  
郑雷钢 02:03:01高福事业部的总经理要看给他们带来理论结合，理论与实践相结合的一个演讲。  
孙石磊 02:03:11我们掌声欢迎刘康康老师。  
刘抗 02:03:19再次欢迎大家今天能够来到我们新增长100的这样的一个沙龙。  
我今天首先我还是做个自我介绍，我是分享销客的高技术与现代服务业的行业的负责人，然后同时我也是分享销客的，现在将产品平台的负责人，也就是说其实我身兼了一个从前端行业方案再到后端的产品落地的这样的一个端到全流程的一个角色。所以说今天我讲的是有一个特点，它不仅仅是方案，也不仅仅是方案行业认知，而是讲的是分享销售的真实的产品。  
产品支撑数字化落地是什么样子的，今天我的演讲主题是这样的，通一致打造数字化的心智生产力，其实大家心智生产力最近这个词非常火，但是我想强调的是数字化一定是企业现在最行之有效的一个心智生产力，到底它是什么？我来做个分享。  
首先其实内容其实会分三个章节，但是时间有限，因为刚才郑总和李总的精彩的分享，这个其实已经我相信大家已经非常的有收获了，分享在后续将会持续长期的陪伴大家，所以说我今天后续的分享时间就会缩短一些，缩短一些，所以说第一个部分在新环境下新增长的这样的一个小的调研我就略过，但是我把问题还是提给大家。  
然后第二个我给大家分享一个案例，就是怎么面向战略大客户来构建持续性的能力。第三个部分也给大家做一个分享，其实是分享销客我们自己的最佳实践，从战略到指标到流程到行为这样这样的一个完整的落地过程是什么样子的做一个分享。  
然后在这里面其实谈到新环境，其实我们在说数字化的时候最重要的一个点是什么？刚才其实我们来自于不同的部门，来自于不同的业务，甚至来自于不同的行业的不同的角色，但是我们在做数字化的时候，其实有一个特别关键的点，我们到底要解决哪个领域的什么问题？什么问题？首先我们到底是在做增量还是做存量，这是完全不同的话题。  
接下来待会第二个案例给大家分享的是怎么去经营存量客户。第二个问题是做大客还是做小客户又是完全不一样的问题。大家相信一定能理解我们是面向做to g的这种超大型复杂组织和客户的作业模式，以及我们面向中小企业这种做现代服务型的业务模式，它是完全不一样的，在这里面它有什么样的区别，带来的也是我们数字化需求的完全不一样。  
然后第三个到底是做规模还是做质量，相信在今年其实很多的公司都从规模增长转向了高质量增长，其实分享销售我们就是在这个过程中的一个亲身经历经历者，其实在以前我们追求的是合同额，但是在今年我们追求的是人效，追求的是客单，追求的是交付效率。  
刚才说了大家说关注交付的成本，那么追求的是项目的毛利，这些情况下其实都由我们对于规模增长的需求变成了对于质量增长的需求，这个时候对数字化的要求又有了变化。  
所以说在这个过程中，其实这几个维度我把问题还是带给大家，其实我们在做数字化的时候，这样的一个二分法这样的一个九宫格，会把我们在数字化解决核心问题的所有的核心的难点和核心关注点做一个划分，然后在每一个格格内我们去看什么？去看我们的核心的业务痛点和核心的需求是吧？  
接下来我给大家分享一个案例，这个案例其实也是我们在ICT系统集成行业的一个比较头部的客户，他核心去做的是什么？智能警务设备的供应商，也是做智能警务的整个的集成商，这个其实公司整体的营收规模也是接近百亿的一个规模，在国内细分赛道是头部的一个玩家，它其实核心做什么？它核心的业务特点就是面向to g它的核心的所有的客户都是面向公安局这种复杂组织，而且是一个全国性组织的大客户的持续的经营，在这种面前这种大客户经营的时候他怎么做？  
公司的基础的情况给大家做一个介绍，2005年成立大概全国是2000家的这样的一个员工，然后整个的业务其实去遍布全国各地，但是它的主营业务还是在国内，然后把有2000家的发明的专利其实代表的是什么？  
它本身也是一个技术型的产品型的公司，然后行业用户800万，但是这里面包括了to g和to c然后所提供的核心的产品和解决方案，我们看到在港口、轨道、机场、视频、公安、公路其实都有核心的一些集成式的解决方案，所以说大家都有一个概念，集成式像这种项目的系统集成商，再加上其实也提供了这种产品终端的消费者终端、行业定制、终端、专业调度，其实专业的终端其实更多的包括了一些互联网通讯这些设备，然后还有网络设备，其实它代表了一种核心的什么业态，我既有产品又有项目交付，这是一个非常典型的我们的sat的系统集成商，它的业务特点是什么？  
途径。  
核心的是面向公安系统，政策什么叫政策？国家的政策直接驱动着他的项目的产生，而国家的政策落地到哪里，你会发现实际上是这个客户这个客户群体，比如说公安系统，它的整个的数字化演进驱动了它自己的产品和解决方案的演进，同时基于政策孵化出项目，基于项目产生后续的所有的新的产品，是这样的一个链路，这个时候你会发现他就首先要去洞察市场，其次他要干嘛，他要去了解这个客户，这个就是公安系统客户在近期内的数字化的，或者说在整个的业务项目需求上转型的诉求，这个时候我们要干什么？  
它需要对一个客户进行非常精细化的洞察，包括它的行业洞察，包括客户的洞察，包括客户复杂关系的洞察，比如说我们就拿公安系统举例，有公安厅，有省有更高级的我们的国家的公安厅，到省级的公安厅，再到我们的市级的公安局，再到一个小到一个派出所，其实它是一个复杂的决策体系，而这个决策体系下在哪一个级别享有招标权？  
其实招标权你会发现他在真正面向客户的时候，需要去准确的识别出来哪些人是做决策的，哪些人是可以影响决策的，在哪个环节我需要匹配组织来去做整个客户的经营。  
所以说这个时候你会发现我不是一个广撒网多捞鱼，面向大的市场做营销或新客的逻辑，我就是基于我列幕的一个存量客户体系来做客户生根的逻辑，那核心的难点是什么？难点是什么？  
刚才郑总在讲的时候也特别的点出来了，第一个叫客情关系靠感觉，其实我相信大家在做大客户经营的时候有一个非常显性的痛点，我因为一销售你和客户的关系怎么样，客户给你的回答是什么？还不错吧，对吧？可能还行，这就是实际的情况，但是这就是客户关系靠感觉，最终能不能把这种不确定性的感觉转变成可确定的赢，这件事情是一个非常有挑战的事情，其实它不是一个说它更多的是一个数字化量化的过程。  
第二个叫客户经营在线下，刚才郑总也跟大家分享了，核心的是要客户和业务在线，这个过程中如何把在线下的围绕着一个大客户的所有的经营行为，把它转到线上可视化，一方面能够去拉通整个客户生命。  
说话人17 02:11:58周期的协作。  
刘抗 02:11:59第二个方面能让我们的多角色多组织在参与客户经营的时候，非常可视化可预见性的看到一个客户的基本情况。  
第三个叫行为活动与标准，什么叫行为活动？因为面向的是政企，其实政企大家如果做政企的客户会感觉到一个非常显性的，他们对于整个的客户接触界面的要求是非常高的，也就是说观摩会我们说那都是讲逼格的，不同的人面对不同的人叫兵对兵，将对将什么人拜访什么人拜访的时候要出具什么样的规格，对吧？  
比如说跟客户做一个外国效果，客户来一个拜访对吧？来一个对我们公司的参观，这都是有高标准的，因为这是面向政府。  
说话人17 02:12:48的高规格的要求。  
刘抗 02:12:49这个时候如果整个的行为活动是无标准的，你会发现在整个的面向客户的界面的时候，其实客户的体验满意度会极差。如果本身我们面向估计，大家都知道，如果在整个的客户体验和满意度上都不能够得分的话，显然项目分是拿不到的。  
所以说围绕着一个大客户的经营，它的核心重点在这么几个层面，细节的我就不再详细给大家去量化。  
然后往下其实这个客户就抓到了这一个痛点，数字化是一个非常大的概念，但是怎么把数字化落到具体的业务点上，并且把把它做精细化的落地，才是真正里面最重要的一个部分和挑战。  
首先我们看一看这个客户，他真正的是要把我们面向一个客户的经营真正管起来，大家都说了CM系统我就是简单记录一个CM的基础信息，其实不是的，CM系统它帮助的是我们围绕着客户全旅程的过程中，围绕着一个客户的精细化的管理，首先我要进行客户的管理要干嘛？客户是哪个行业我要先了解他对吧？就像谈恋爱一样，我连你都不了解怎么谈恋爱。这个时候我面向一个复杂组织的客户时候，谈恋爱就变得极其复杂了，我要去洞察什么？洞察他在所在行业的它的发展趋势。  
第二这个客户，比如说举个例子，面对这个客户他自己的战略发展对吧？他的bpsp然后往下这个客户他的组织是什么样子的，他的权力决策地图是什么样子的，到底这里面谁做决策，谁影响决策，谁做招标对吧？谁做采购，谁做最后的技术的打分，这些其实都是对于客户进一步的深入的了解。  
然后再往下，其实基于对于这个客户画像的完整了解之后，你会发现我们最重要的刚才难点是啥？客户关系是靠感觉的，怎么去把客户关系做量化？  
相对来说如果我面对一个客户，我没有办法量化我和他之间的关系的时候，这个时候你会发现我们的关系是无法提升的，因为今天感觉好，明年感觉还是好，到底好有没有l一的好和l二的好，其实这个东西都是需要量化的，这个时候我们这家公司就把这件事情做到了极致。  
说话人17 02:15:16做到了极致。  
刘抗 02:15:17他把面向客户关系进行了量化，具体怎么量化，我后面给大家做一个分享，然后基于量化的关系，然会做一个什么事情来给客户做量化的客户关系的经营计划，比如说什么意思？  
我要有目标的让客户的关键的角色人从中立变成支持，这就是一个经营目标，之前可能大家理解的经营目标是一个非常具象的，我要做100万，这是一个大目标。但是这个100万如果按okr管理来讲。  
说话人17 02:15:48这就是个o就是个结果。  
说话人18 02:15:50但是kr是什么？  
刘抗 02:15:52Kr是100万是需要我去影响，比如说大把我就要影响郑总，让他来从中立变成支持，这个事情就是明确的量化的客户经营指标，而经营指标就要落地到最后客户的整个的经营活动里面来做设计，比如说我们我们还举个最简单例子，比如说举个例子，我要去转变郑总的客情关系，我核心的三三板斧什么三板斧，第一板斧我们叫建联沙龙，第二板斧是什么？我要跟郑总坐下来了，干什么做ok效果，进一步弹升，沙龙是若破冰，包括效果是干嘛？是深入了解。第三板斧是什么？还有我们通过沟通关系，把我们真正双方的价值的共创体现出来，干什么？我们做产品共创，做产品共创，这个时候就是一个非常有步骤的，围绕着一个客户的客情关系的深入的经营过程，客户把这里面的每一个动作的标准接触面，甚至在场地的布置的要求，包括出具的文案的，我们所有物料的。  
说话人17 02:17:05要求都已经。  
刘抗 02:17:06制定成为了标准，而基于这个标准你会发现它会变成一个极度精细化的面向一个客户这种接触界面的精细化的运营。  
而基于这个运营你会发现停留在感觉层面的这样的一个客户关系，就可以去做量化经营了。而这个量化运营在我们的核心的概念上，其实大家都经常听到叫MC叫华为的管理客户关系，而管理客户关系其实还有很多的细节的东西，接下来我再给大家放一些非常对具备代表性意义的一些产品的界面。  
第一件事情，客户的分类，我们要找到在我们整个存量客户体系内贡献80%价值的那些核心客户，大家都很容易理解吧，我们都在说客户分级分类，客户分级分类是干嘛？核心的问题核心的问题就是让我们有限的资源投入到最重要的客户里面做深度经营，这个时候其实做客户的分级分类怎么去分？  
还有我们叫什么？叫战略a客户核心客户和一般客户，那么同时基于客户分级分类之后再做一件事情，这件事情就比较有意思了，叫什么？叫客户关系分类。以前大家把我做一个客户分级的时候，我只做到什么？我只做到这个客户是s VIP，但是缺了一个特别关键的点，做大客户的时候，你要把客户的关系做分级，什么叫客户关系？叫组织客户关系，关键客户关系和普遍客户关系。什么叫组织客户关系？他的大老板做决策人的那个时候，这个人他影响会影响一个组织的决策，这个时候他叫组织客户关系。  
关键客户关系是什么？比如说 it的核心的负责人对吧？比如说它的核心的采购的负责人，这些会在我们关键的投标阶段起到关键性建议的人，这个时候你发现他是我们的关键客户关系，然后一般客户关系是什么？发现我日常接触的一些日常的一线的业务员还重要，但是当我们把这个客户分级在当客户的联系人分级的时候，你会发现我们面向一个客户的经营，就进一步去聚焦到某一个特别针对性的人的身上，而且非常清楚这个人到底会不会影响我们的项目，这个时候其实又到极致的精细化了，把一个面向一群客户到一个特定的客户，再到一个客户里面的特定的一类人或者一小撮人制定针对性的这种营销计划的时候，这个时候其实有效性就上来了。  
我们再往下洞察，刚才我们说了，先你想谈恋爱你得先了解，所以说这个客户他所处的行业，他所处的地位，他所在的一系列的就是市场份额，他的对手是谁，其实你要搞定一个客户，特别简单的一个办法干嘛？了解他的对手，他的对手是谁，如果他对手你都已经服了，再搞定这些客户其实还是比较简单的。然后往下这个供应商他到底处于什么样的身位，他占有了什么样的市场，而我在里面处于什么样的地位，这个时候叫知己知彼做动产。  
然后往下其实基于这个标距，比如说招投标的信息，因为他们的核心就是招投标市场，这个时候我基于招投标市场，我就能够去把我们的自己友商竞争对手、竞品市场份额这一系列的数据全部洞察出来，我对一个市场的了解，做到足够的精细有把握，这个时候再往下的时候我们要干嘛？做基于单个客户洞察之后的整个客户经营的规划。  
我们刚才说了在大客户经营里面最重要的一件事情是什么？是量化，量化量化客户的经营现状，而经营现状的量化其实最重要的就是我们一面向客户的整个关系的评估。  
关系的评估其实大家都知道我和一个人之间的关系，大家能够感觉到的是什么，他是支持我的，他是不表态的中立的，还是说他在各种场合都是直接反对我的反对方，其实这个东西而且面向一个组织结构决策的时候，你会发现组织架构的层级对吧？每一个人所处的角色都对于决策是有一定权重的影响，比例的比例影响的会变成哪里？会变成我们最后招投标的时候他最后平分的比例。  
这个时候其实你会发现我们面向客户做经营的时候，怎么去量化客户关系，如果我们经营好了，我们会直接影响这个项目，最后竞标的合同，直接影响竞标合同，所以说做量化，量化进一步的是量化我们和客户之间的关系。  
第二个基于客户分关系来去做关系规划，组建团队大客户不是一个人玩的游戏，比如说分享销客，我们的IPO对吧？我们面向一个大客户，有行业、有区域、有销售、有csm、有交付，其实它是一个多角色融合作战的团队，这个时候我们自己团队的组建，以及我们自己团队面向客户的这么一个复杂决策体系的这样的一个协同，一对一的关系维护，其实就会变成一个精细化的客户关系规划，然后再往下实施才是落地与执行。  
落地执行我们具只要有动作就要有sop，如果没有sop就谈不到它是一个高质量的行为。  
所以说在这个过程中，其实他进一步去把面向客户的，比如说经营活动、公司考察、高层拜访、专项活动和日常拜访都订立了行为标准，就是你去了不是去了，你如果就像华为大家都知道吧，面向一个客户，如果请客户吃饭，如果你的最后。  
说话人19 02:23:17不输出一个。  
刘抗 02:23:18面向客户的有价值的洞察报告的时候，这顿饭是不报销的，对吧？  
这个故事相信很多人都知道，而实际上这个公司也是这么做的，你见客户可以，你的费用想报销，必须拿出有价值的跟这次客户跟客户去做接触所形成的经营成果。你不能说你去吃个饭，经营成果是什么？经营成果一关系变化。  
第二有明确的客户对于bbsp他自己业务规划的收入输入。对吧？这都是关键的可量化的东西，而可量化之后你会发现从高质量的客户关系洞察，到高质量的团队规划和关系规划到高质量的行为落地，最后其实达成的效果是什么？就是一个确定性逐步提高的，面向一个客户叫确定性型的整个的体系，叫把赢的不确定性转变成确定性，相信大家对这个事也挺感兴趣的，但是这个确实是一个非常高投入和高成本的工作法，所以说我们一定记住这一套逻辑是一个面向战略大客户的深度经营逻辑，他要集中公司的资源去打极少数的那一批客户，他适合的是高价值客户，你不能随便来了一个客户就这么打，这样太重了，当然我们可以在这里面做一些减法对吧？  
我管的简单一点，按客户分层来做不同的经营逻辑的设计。  
然后其实量化客户关系里面其实给大家介绍一个组织客户关系，其实大家很好理解，叫公司一把手以及核心的一些o级的人，关键客户关系部门的一把手他的数量对吧？他的人员数量以及普遍关系前端的这些一线作业的人员，这些其实它构成了一个影响项目决策因素的核心的一些组织。而这些组织量化下来就是一个商机的盈率。  
然后这样我们看一下，其实最终构建出来就是一个面向客户洞察的组织权力地图，这个其实也是我们在产品里面直接支持了，从整个的面向影响力的模型来看，其实我们可以看一下都有一些最佳实践进度，我不再给大家详细去讲，比如说他到底是一个决策支持者、决策者、教练对吧？  
还是一个一般的业务人员对吧？  
这些其实都是他的不同的角色，他们面对的反对支持绝对支持，但是教练可能大家都理解，然后再往下我们的竞争对手的偏好，今天这个东西其实我们会得出一个基于就真正的客户关系经营后的商机的盈率，商机的盈率，而对于分享销客来讲，面向大客户他就是一个我们叫客户可能去续费和增购的机会的比例是吧？  
然后其实是我们面向集团性客户，刚才我们讲了公安局它有一个什么样的特点？我们面向to g和面向这些大客户的时候，就包括我们面向大华一样，它是一个集团性公司，它是纵向有多级，横向有特别多的分支机构的公司。  
我如果做一个存量客户经营的时候，一方面其实为什么说我刚才第一个问题问的是增量还是存量？因为大家如果做营销口头都知道，想要去增量获得一个客户，并且转化一个客户，他实际所花费的成本和时间周期是存量的5倍，最少5倍，而这种情况下面向一个已经是我的合作关系的客户，怎么逐步把我在这个客户里面的这种份额在办理转化，其实就是我们的一个核心的经营路径，而经营路径它是极具确定性的，对吧？  
那么我们围绕一个客户看到他到底横向的有谁，纵向的有谁，上面有谁，下面有谁，把这个事情看清楚了，其实很多时候这都是确定性的机会。确定行为他会把一个面向一个集团性客户，一个大客户的经营持续去做成是吧？然后再去做具体的值，就是具体的行为工作规划的落地，这里面其实刚才说了高标准高标准行为，要么管就高标准，要么就不要管，因为刚才大家还记得行为管理很多都是反人性的，很多都是反人性的。  
这种情况下管精细之后，你会发现它会变成什么？它会变成负能。举个例子，你让一个销售一个新来的销售去拜访一个客户，他如果你给到他是一个sop去拜访客户的时候，他心里不慌，但是你让他你就去吧，这种时候你就让他去拜访客户，完了他是很慌，对吧？他不知道去聊什么。  
说话人18 02:28:19他也不知道我要输出什么，他也不知道自己的。  
刘抗 02:28:21工作是否有效。  
说话人18 02:28:22他也不知道自己的。  
刘抗 02:28:23成长路径是否有效。  
所以说这个时候从刚才说的从量化到计划到行为的高质量管理，这一套落下来之后，你会发现我就做了客户管理。  
这家企业这半年时间就做了一件事情，就是这件事情客户管理没有大家想象的那么长的流程，说我把所有的都串联起来，当然那也是一个方向，但是我主要把一个场景做深的时候，这个时候你会发现它的数字化的魅力就出来了，你会发现基于这个过程，所有的关键的刚才说了量化的客户关系能成报表，关键的客户经营计划能成报表，经营计划的执行能做监控，经营活动的最后的roi能做监控，这个时候大家说价值怎么证明？  
这一套落下来价值就直接证明了最起码叫什么叫可视化，我先要能看见客户关系，然后才能量化客户关系，然后还能够基于客户关系再做量化的提升改进。这个时候其实这一套数字化的闭环其实就真正的建立起来了，而真正的能够提升的是什么？面向这种大客户的频率，这是显而易见的。然后我就这是一个具体的它的活动的落地，因为活动最初是要闭环的，我们说的所谓的客户的客情改善，其实最终都会反馈到行为上。什么叫反馈的行为上？我们举个最简单的例子，比如说他们是怎么做的，他会设计三板斧，三板斧是什么？  
我要邀约客户参加我的沙龙，这件事情其实大家都知道，邀约沙龙感觉是一个营销行为，但是实际上它是一个客情评估行为，什么叫客情评估行为？你真正关系好的，你能够你说关系好，但是你邀约他都不来，这种关系是假的。理解，所以说他把这种具体的行为和结果会直接转变成对于一个客户的关键评价指标。沙龙参不参加，展会来没来过对吧？他的高层和我们的高层之间有没有互动过，这些其实都是核心的可量化的评价行为指标，量化下来其实就是一个非常直观的有体系的量化客户关系量化指标。  
然后再往下其实也是去具体的执行拜访闭环，并且把这些拜访进行一个精细化的评估和关闭它。然后我就不再想说了，它其实就是从一个完整的作战指标拆解到日常的行为落地，就真正的从我们面向大客户经营的业绩指标到关系目标，再到行为目标，再到具体的行为，完成了一个精细化的拆解。  
这个还是说我再强调一下，这个是一个面向一个叫战略大客户级的精细化的解决方案，所以说一定是回到第一个问题，你到底是面向存量还是新增面向大客还是是小课，面向我们的质量还是数量，其实决定着我们去用哪个场景哪个场景是优先级高的，所以说核心是面向存量大客户的高质量经营。  
这个其实是刚才给大家带来一个案例。  
然后第二个案例分享是通和智，刚才我们讲的是一个极致的点，下面我给大家分享的是一个从真正的从战略到指标拆解到业务流程构建，去打通整个的业务流程的这样一个案例，这个案例是谁？我们还是非常自豪的说分享逍客，其实我们来给大家分享一下分享销客到底是怎么做，我们自己的从战略指标到CM落地的这样的一个过程。这个过程欢迎大家拍照，我们希望把我们的最佳实践分享给所有人。  
其实分享是经历了这样的一个增长过程，这个增长过程其实就是由量到质的过程，其实刚才问了一个问题是量和质它不是一个绝对的选择，它就是在企业不同发展阶段，我们企业自己的关键矛盾所决定的分享，其实我们在最早的时候我们叫规模，大家要的还是量，这个时候其实我们更多的制造的更多注重的是直营和渠道的全面的铺开来去做合同做签约对吧？做把金额和合同和金额做大。  
第二个其实。  
说话人18 02:33:00我们是做SARS的。  
刘抗 02:33:01我们发现这样的一个木桶，如果仅仅有水流出，但是流进我一直堵不住木桶的短板，水一直在流出的时候，你会发现我们的经营是没有效率的，或者说这个事情就不成立，我的客户进的和我客户出的，如果流量相等的话，我们的商业模式就不成立了。  
所以说这个时候我们在大概19年的时候，逐步的把我们面向合同和业绩的考核变成了面向AR的考核，高质量的可以续回来的金额的考核，然后在今年其实我们。  
说话人18 02:33:40还说了发现。  
刘抗 02:33:41它不仅仅是说。  
说话人18 02:33:42 Ar的质量AR的整体的数量。  
刘抗 02:33:45我们还要去关注AR的质量。  
说话人18 02:33:47这个AR的质量。  
刘抗 02:33:49里面哪些是对的客户，哪些是我们核心的基于产品所贡献的AR，然后最后哪些AR还能续回来，你不能说今年有明年没了，这些事情其实我们会进一步去关注AR的质量，包括了每一块钱的AR分享要投入什么样的成本，成本能换回来一块r这就是我们进一步的经营模式的一个精细化的落地法。  
这个过程其实会形成这样的一些东西。  
首先我们从我们整体的经营战略上来讲，刚才看见了从规模转变向效率，再转变向利润，效率其实是利润的根本，没有效率，谈不上利润。这个往下其实真正的经营指标会从盈利性、经营效率、成长性、经营规模、AR和模式成功的恩典来去看核心的指标。然后刚刚回过头来了客户的分层经营，不同的客户svipvip从大到中到小，它是完全不一样的经营模型，所关注的核心的流程和关注的核心的那些，就是我们的核心的业绩指标点都是不一样的，这个时候我们要进一步逐步就要拆解，然后我们叫四大战场，开源、转化、交付和客户成功持续的续费，实际上是一个全生命客，就是客户的全生命旅程的完整的业务的贯通化，然后再往下其实匹配的是组织绩效，流程和文化，这个其实我们技术匹配在核心，我们叫战略地图解码上，其实从核心的我们的经营战略解码到核心的具体的战场，一个是客户。  
李刚 02:35:34一个是流程。  
刘抗 02:35:35然后在之上核心的业务经营指标这个过程是什么？  
我们做了一个最核心的过程，就是去把分享了整个经营的从战略到核心业务指标做了一个拆解，拆解包括了其实我们的收入，当然我们的收入比较复杂，有我们的产品费，有我们的交付实施费对吧？有我们的一次性费用，有我们的我们的就是核心周期性的续费的费用，这些其实都是一个复杂的收入指标，这些利润其实我们看到我们包括了新增续对吧？这些不同的的核心的场景，不同的利润率对吧？  
然后在这个基础上最后形成是我们的一个利润化这样的一个经营公式下，进一步再往下拆解的时候，我们发现我们会按角色和按层级拆出几个层级，第一个第一层我们叫整个的结果和整体，看什么？这个时候看什么？盈利性，刚才说了我们的战略在关注什么？关注利润，盈利性指标是啥？还关注什么？效率指标是什么？成长性指标是什么？经营规模指标是什么？模式成功是什么？模式成功最核心考核分享的是什么？是我们的AR续费率，我们的核心的 Cec核心的客户获客成本，以及我们整个的arr持续的增长的这样的一个趋势，这个其实它构成了一个我们叫SARS公司的核心的指标体系。  
这个指标体系其实我相信在座的每一步，就是我们每个人每个公司都有这样的一个指标体系，但是这个指标体系真正的落地了吗？落地了，那么再往下台阶，刚才我们看的是结果，接下来看什么？看过程，看过程其实我们刚才说了有哪些过程指标，4大战场开源获客销售转化、交付实施，CM具备以及我们其实本身是有产研团队的，围绕着产业的前端的经营和产业协作，这些用哪些指标来去做？  
我们关键的衡量还是说这个指标，其实它也是分指标叫一类指标和二类指标，逐步的去建设这些指标，就是我们整个企业去做数字化经营的过程，从指标到流程，这个实际上是看过程和主体，再往下是看什么？  
我们会发现我进一步拆分了，如果我围绕着一个战区型经营对吧？  
围绕着这种我们省分模式的这种经营，它的指标维度又不一样，它又多了一个维度，在刚才的整个的经营指标到我们的过程指标，再往下其实多了一个什么样的维度，多了整个的这样的一个经营落地的维度，这个维度其实关键的核心业务节点指标是什么？我们看到这些指标已经细化到什么程度了？  
其实细化到了刚才，其实郑总在很多地方讲了一个点，它细化到了我们日常的所有角色的所有作业流程的关键节点上，那这些关键节点如果指标定下来了，你进一步去做这个指标的数字化，它还难吗？  
其实不难，再往下其实我们核心会去做几件事情，但是这个指标我们继续去看核心做几件事情，第一件事情基于指标来拆流程，对吧？拆流程里面其实是分享了整个4大战场的一个流程，这些其实也基本上是我们的l1~l6l2流程的一个概念。  
他把我们核心的上面的指标拆到我们主要的4大战场，并且把从组织架构面向整个指标和流程的支撑也做了一个裁剪，然后再往下其实我们看的话打通了什么？  
打通了一个刚才大家特别关注的一个成本的问题，其实我们刚才说了，我们是从整个的四大战场营销、转化、交付和续费整个过程来去打通业务流，打通业务流，其实它就是围绕着一个核心的项目型，一个客户的项目型的全过程来去做业务流和资金流的一个打通，打通是什么上面？  
其实我们看到我们从前端的获客，获客的效率到整个的我们项目的这种损益评估，叫在分享叫什么叫签正确的客户，不是来了一个客户你就要签约他，而是这个客户要有明确的评价他是不是分享的目标客户，他的随意是不是匹配我们目标客户的定义，如果不是的话，其实大家在做分享的很多的销售应该都知道会不会直接拒绝，因为这个不叫分享不叫正确的客户，他不是正确的客户，其实会带来后续的一系列的问题，你会发现我们的产品不匹配，我们的交付资源能力不匹配，我们的客户续不回来费用续不回来费，这个时候其实它一切的源头就发生了变化。  
所以说叫怎么去做业务流程的打通，签正确的客户叫我们叫明明白白的签单。  
第二叫清清楚楚投入客户签约进来，刚才说了做概算做预算的时候，清清楚楚这个客户能不能赚钱？不能赚钱，为什么要做这个客户就要说清楚他是原型客户，还是说是他战略客户，他是logo客户，这些都要说清楚，然后往下我们就要清清楚楚投入在整个的项目交付过程中。  
刚才说了无论是参与还是我们的人天，还是我们对外的协作，比如说我们还需要外采，对吧？  
还有我们对内的协作，比如说我们有产研这些，围绕着一个客户持续的整体的投入，怎么围绕这个项目来去做深度的打通，这个时候你你会发现又是一种业务流程的一个打通，然后在最后客观评价就是不最后结项的时候，我们在做结算的时候到底做的好不好，其实是把围绕着一个项目的全生命业务流程打通叫打通，打通不打通你是看不见所谓的二外的，所以说打通，然后往下其实在这个过程中所有涉及到钱，其实它都是在经营管理面，皇冠，我们说来说去管工管过程对吧？  
管行为最终最有效的是什么。  
说话人18 02:42:06还是管钱。  
刘抗 02:42:08如果刚才其实大家要关注一下，在做郑总在分享大华的整个数字化转型的过程中有个特别关键的点，他优先做了什么？优先做了财务数字化转型，为什么？因为这是钱面向前端的三个销售过程，面向销售，你把它花到销售身上的所有的钱管明白了，并且能够和这个业务过程融合的话，这个系统它就不是一个单纯的说我要管理你这样管理你行为的系统了，它是真正的和每一个销售人员的最终利益挂钩的，所以说钱这个钱也是老板关注的，也是团队的对吧？  
也是总监级关注的，也是一线业务人员关注的，把钱算明白了，然后再匹配的制定与钱相关的销售激励的措施，叫科学分钱的时候，这个时候数字化整个的体系它的运转就非常的有效，所以说管钱打通业务流和资金流，这个时候其实它带来的是什么？其实带来的是一个企业真正的实力，这个实力就是我们签对的客户，千万对的客户我还能赚钱。  
然后第三个是分享的一个特色，其实这也是把交付之后的客户经营做到极致的一个案例。分享其实现在我们所有的成交客户，这个客户我们会做非常精细化的客户健康度的评价，因为对我们来说刚才说了我们的商业模式里面最重要的一些指标是什么？  
客户的续费率，对吧？客户的续费率决定于什么？客户是否满意，是否健康，这个健康还是说你不能是人说他健康，是要有一套科学的量化的指标来告诉我们，所有人说这件客户是健康的，分享怎么做的，我们把客户的所有的场景其实都做了量化的系统的一个指标，并且在系统里落地，比如说核心的模块的使用量，你在做业务的时候，业务的量的趋势，活跃度分使用分享销售到底有多少人持续，有每天有多少人在我们的系统里运转，对吧？  
我们的开通率、登录率、客户互动什么我们CS上门的几率，我们线上的客户的这种互动，这些全量的指标都会成为我们面向客户做健康度监控的指标，这个又回到了叫客户的整个全旅程里面，最后的一环叫客户的服务。  
因为大家都知道做存量市场，一方面是存量市场里我开拓新的机会，但是第二个方面其实就是做售后的二次二级市场，对吧？很多的企业大家都知道，如果做汽车的都特别清楚，汽车行业的利润来源于哪里，它不是来源于卖车，它是来源于你车卖了之后在4s店后续所有的配件养护，所以说这个时候它前端的客户成交之后，后端持续的面向客户的增值的运营，才是企业盈利的根本，我相信我们很多企业也是类似的，所以说这个时候面向客户建立一个全视角的客户的健康度经营的模型，就是一留住客户，第二客户持续满意，并且贡献持续的机会。  
第三，基于对于客户健康度的这样的一个洞察，来去驱动我们所有的服务人员把被动响应变成主动服务。这个时候其实你会发现这就是数字化，它真的落到这里面去打通的一个实际的应用效果。所以说第二个案例给大家分享了分享销客怎么基于高质量的战略到指标的拆解，去形成完全从营销开到交付转化叫到我们的销售转化，再到交付实施，再到CS m Duan，一个全贯通的叫围绕着客户的全旅程贯通的一个数字化转型的平台和设计落地，这个案例其实就是分享销售我们自己。  
然后今天我讲的全是我们对应的一些就是我们设计的方法，后续有兴趣，我们还可以再去分享一下，分享我们自用系统到底现在长什么样子，其实无论是石磊还是徐阳都可以到时候面向我们所有的销售，其实都可以面向我们所有的客户去修他自己的系统使用到底是怎么用的，来去看一看我们这一套落地，从比如说从石磊从一个总监级对吧？落到我们前端一线销售级，他们到底在怎么使用我们的系统来去完成这一套数字化的落地。  
说话人15 02:46:57行。  
刘抗 02:46:58然后我今天分享的内容就是这些，感谢大家。  
说话人5 02:47:02然后。  
刘抗 02:47:04一最后一分钟我来做一个广告，分享销客从去年下半年到今年上半年我们做写了一本书，这写了一本书其实是非常体系化的介绍了分享销客，或者说在介绍了CM领域以及我们在整个CM领域的认知和实践。  
那个书其实就在后面，然后有兴趣的伙伴可以扫我们便签纸上的那样的一个二维码来去做，那整个书籍的领取我们书是16万字，还是写的干货满满，它不仅仅是说分享的营销的物料，更希望是能够真正给大家介绍一下，我们在国内市场的CM的数字化的解决方案到底长什么样子，更全面的去把分享销售以及连接型CM面向大家做一个介绍，好。  
说话人5 02:48:00感谢大家。  
过去。  
好的。  
郑雷钢 02:48:05非常感谢刘总的精彩的分享，这是刘总的。  
孙石磊 02:48:15内容给我感觉比较深刻的。第一个是大客户管理的这套体系，因为我们有很多的客户。  
郑雷钢 02:48:24他都是做这种。  
说话人3 02:48:27大客户长周期。  
郑雷钢 02:48:29的这种业务，比如说做这种化工的新材料的，包括做这种制造业的汽车零配件，他们都是这种模式，所以。  
孙石磊 02:48:40我们这套大客户的这种经营模式，可以让我们的。  
李刚 02:48:46销售能够更好的去洞察客户的需求。  
郑雷钢 02:48:50能够更好的跟客户达成合作的年度，然后带来我们的收入，这是一个。  
李刚 02:48:59另外一个我们的刘总在。  
郑雷钢 02:49:03介绍分享的时候讲到了。  
说话人5 02:49:05 Ar二。  
李刚 02:49:06可能大家对。  
专业名词不太熟悉，我可以解释一下，a22的话就是我们SARS公司的。  
郑雷钢 02:49:16经常性的年度收入叫做a22。  
说话人5 02:49:20它。  
李刚 02:49:20是代表一个SARS公司，它是否是经营健康的一个非常重要的一个指标，就是我们刚刚我们在。  
郑雷钢 02:49:31做。  
李刚 02:49:32数字化指标结构的时候，数字化指标体系的时候，有一个很重要的指标叫做什么？  
郑雷钢 02:49:40客户的年度贡献。  
刘抗 02:49:41其实它跟AR是一样的。  
李刚 02:49:45所以我们分享销客也是特别重视我们的 AR的收入它的可持续性，所以我们也是。  
郑雷钢 02:49:57在客户服务这一块，我们也是成立了专门的。  
李刚 02:50:03客户成功团队去服务我们的客户。  
孙石磊 02:50:07所以有了大华。  
李刚 02:50:10八九家公司，而且未来持续会增加，所以才会有了那么多的我们的老客户会过来不断的学习跟交流。  
为什么大家都希望在营销服务数字化上面做一些管理的提升。  
孙石磊 02:50:29这也是我们来举办这样的活动的一个初衷，也是为了通过我们数字化能够不能我们的客户。  
然后最后一个环节我看时间也不早了，现在的话是5:18了，这里有4本手册，4本书，然后我就给3个机会，这一本的话送嘉宾是。  
李刚 02:51:00感谢李总，我就给三个机会，然后只要是提问的我就给一本，然后看看谁跟我们的两位嘉宾都可以交流。  
对。  
刘抗 02:51:16可以有吗？  
李刚 02:51:20如果说没有的话，后面你们在二维码那边。  
郑雷钢 02:51:29可以把你们的反馈，包括你们的。  
李刚 02:51:35如果说需要书的话也写一下，我们回头给你们发过去，然后。  
刘抗 02:51:42我们最后的话。  
孙石磊 02:51:44我们一起合个影。  
郑雷钢 02:51:46做一个合影留念，然后我们的活动就。  
李刚 02:51:53合完影之后我们就结束了。  
郑雷钢 02:51:55感谢大家排个项目，来大家往前站，我这一块谢谢。  
说话人15 02:52:09董事长。  
郑雷钢 02:52:12我把 PPT打到公司非常大的一块出去吃的，全是公司的时间。大家到前面来我们参加合照，不清楚的，好，请坐。好。  
李刚 02:52:31大家都到前面来，都请移步到前面来。  
郑雷钢 02:52:36还是很舒服的，我拿这个这样我们。  
李刚 02:52:40就赞成三排女士在一第一排，然后高个子的男士站第二排，矮个子的男士站第三排。  
说话人15 02:52:52我们这次机会  
郑雷钢 02:52:55上网的情况。  
好，我看一下什么有关系？来，你说。  
摄影师这里，摄影师在这，特别是好的，你问问题，我为什么在这里？好的，开始咱们这里就找到这个进来。  
刘抗 02:53:22我也一起。  
郑雷钢 02:53:26这边的往往一起站一点，大家往一起站站。  
来这里我们。  
西瓜甜不甜还是啥？  
大家这样。  
李刚 02:53:40我们右手右边大拇指。  
郑雷钢 02:53:44然后左手。  
我们左边大拇指以中间这边这位女士，然后。  
刘抗 02:53:52我喊一个口号，西瓜甜不甜？甜。好的。  
李刚 02:53:58谢谢大家。  
郑雷钢 02:53:59这么幸福。  
李刚 02:54:00我们今天的活动就到这了，然后的话后面。  
郑雷钢 02:54:10有没有我们以后还会再举办官方文案，我认为这个东西就是这种情况也有。  